---
title: 当下既好，何必当初
date: 2022-12-26 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [杂项故事]
pin: false
author: 林卡

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
**我想我是喜欢她的。**

不知道什么时候开始，我打工的书店里多了一位女孩子，穿着白色的吊带长裙，长头发，感觉…很好摸的样子。一眼看过去，是一个很文静的小姑娘。

她常会在1460时左右来到这家书店，可能是附近大学的学生，我观察过她在读什么书。大多是《念重年》1一类的言情小说，这些东西在现在的年轻女孩圈子里很火，但她似乎只是拿一本书坐下，然后呆呆坐在那个地方，也不看，也不做别的，只是那么坐一会，之后像是缓过神来似的“激灵”一下，慌慌张张地开始找自己应该要用的书。

看起来很奇怪。

我每天总会挑在这个时候整理货柜，目的仅仅是能多路过她几次——我才没有在在意人家，只是她这样呆呆的坐着，看上去真的很可爱。

你问我为什么不去搭讪？我哪敢啊。

直到有一天，当我最后一次整理货柜，打算闭店离开的时候，路过那个熟悉的位置，看见了那个熟悉的人——她正趴在那睡得很甜，长发在她肩上披散开来，有一丝杂乱却又包含一种自然的漂亮。正是要关门的时间了，外面的天色也已经趋于火红与橘黄的分界线，虽然很抱歉，但我不得不把你摇醒。

“您好？”我轻轻叩了叩桌板：“已经到打烊时间了。”她的眉头微皱，似乎嗔怪我打搅了她的好梦——但还是没醒。我只得无奈的将手放在了她肩头，略加用力而不冒犯地推了推，手感不错。

“顾客？已经到打烊的时间了。”

她这才缓缓转醒，在睡眼惺忪中盯了我好一阵子，让我有点退缩与害羞，之后又转头看向书店门口，末了才悠悠来了一句：

“已经没有必要醒过来了。”

我知道这是那言情小说里，男主俗套地拯救女主时，女主在绝望中所说出的话。而她用了好几秒钟，才意识到自己是在和一个素未谋面的店员说话，而不是和自己的舍友打趣，脸颊一下泛起了一片红晕。

“啊…对不起！说了奇怪的话打扰到您打烊了对吧我这就…”她以极快的速度念叨起来，并且低着头不好意思直视我的眼睛——这一点也很可爱。她刚开始收拾东西，我就开始觉得如果我不抓住机会向前一步的话，就没有别的什么机会了。于是我在她收拾到一半的时候开口道：

“今天真的不早了，这一带晚上的治安不是很好，捷运道也停运了，您怎么回去啊？”

现在想来，这话真是有够冒犯——两个素未谋面的陌生人，仅仅在刚刚才有了交集，我却厚颜无耻地过问人家这种私事，但可能是我也是女生，而对方刚刚睡醒，迷迷糊糊的，就没有在意这点，轻轻回答道：

“不知道，嗯，也许打联讯叫朋友来接吧…”她像是刚刚意识到这个问题似的，脸上忽然就带上了一层愁色：“她们现在应该宵禁不让出校门了。”2

“那不如在这留宿一晚？”我想都没想便脱口而出，方觉有点失言：“哦您别误会我没有冒犯的意思…只是…”但我忽然发现她似乎一下子眼睛里就闪起了光。

“这里原来提供住宿的？”

“事实上不提供，但有蛮大的房间用于午间休息，也有空闲的床具。如果您要在这留宿，那我今晚就不走了，您一个人在这也不大方便。”我被她这爽快的反应吓了一跳，有点呆呆地解释着。


-------


时隔多年，当我和她回忆起这段往事的时候，她总会戳戳我的腰间，弄得我连忙避开后，她才会笑盈盈的说：

“什么啊，哪有一见面就邀请人家女孩子一起睡觉的。”

“那你为什么要装出那么一副可怜的样子嘛！”我不甘示弱，扭头掐住了她的脸颊：“一骗就走的傻乎乎，嗯？”

“我故意的啊～”

“哎～～～～？”