---
title: 相遇 Part 2
date: 2022-12-26 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [相遇]
pin: false
author: Lincarol

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---

“提案可行，但在立法会上可能会有反对声音。”宽敞明亮的办公室中，坐在红木桌后的托希娅正一条条斟酌着她面前文件上的内容，红木桌对面坐着一位新上任的区议员——新官上任三把火，新人总是最富有激情和创造性的，托希娅也向来鼓励新人提出一些对当下的大区管理有益的意见。

“第三款相关的内容没有去基层调查过吧？”她抬抬眼，将文件掉了个个，指着其中一行说着：“针对城区内治安问题的意见，这不是单纯依靠粗暴增加警备和下发行政命令就能解决的，需要多方面包括……”托希娅详细说着，就连一旁通讯屏幕上弹出的消息提示都没有看到。

<center> *第二天清晨*

托希娅向来起的很早，这是她在大陆上学时就养成的习惯，过分的倦怠总会让不好的事提前发生。她给自己热了杯牛奶，借着杯底亮起的魔力符文暖着手——托希娅体质偏寒，每天早上起来都会感觉手脚冰凉。

“迟早风湿。”这是她在搓手等加热牛奶时给自己做出的未来估计。

信息荧幕在她身旁亮起，一条条大区内乃至帝国全境的新闻滚动播放着，事实上她并不需要通过大众新闻媒体查看时事，但这样能让自己知道民众们能看到什么——以及不能看到什么。在翻过了第四个帝国红火歌星八卦之后，她才注意到一个小小的好友请求，就是她昨天没有注意到的那个。

那个白毛小狐狸？她才想起自己先前遇到的那个名叫狐小仙的女孩子，嘴角不由得勾起一个好看的弧度。真是毫无戒心…托希娅在心里感叹了一句之后便通过了那请求，并且发过去一个标志性的问好。

没想到对方却是秒回：“我前天回家就发了申请了……”字里行间透露出满脸的幽怨。

托希娅愣了一下，才发现那条好友申请的确标注时间是前天的晚上，这么说起来的确是她放了人家小姑娘鸽子。伴着有点愧疚的心情——事实上她自己都不知道为什么会愧疚——她给狐小仙发过去一句赔罪，想了想又礼节性的加了一句：

“作为放你鸽子的补偿，不如今天一起出门逛逛吧。”托希娅这句话的目的只是客套一下，她今天虽然没什么事，但也绝对没闲到可以和小妹妹出去溜达的程度，而她也相信对方作为一个靠谱的…可能不怎么靠谱，单至少是成年人的判断，也不会直接傻乎乎答应下来。

“好啊～那那那…就在前天那个地方见面怎么样？”托希娅的牛奶差点撒了一地。

<center> *半帝国标准时后*

托希娅坐在她与狐小仙最初相遇的长椅上，毫无赘肉的黑丝小腿轻轻摇晃，与上身的灰黑短裙相称着。她是考虑过打扮穿着的，因为是出门闲逛，也不需要多么严肃正式的穿着，并且看狐小仙那个傻妹子的样子…或许穿的年轻一点是个好选择，于是她就这么做了。至于今天未完成的工作，被她推给了几个副手——这也是她老早就想要的休假，借着狐小仙的约定顺理成章罢了。

一阵急促的脚步声响起，伴着少女明显的喘气声。托希娅抬起头来，发现远处穿着蓝色小坎肩的狐小仙正朝着自己的方向跑来，白发少女清新淡雅的打扮也是恰到好处，能让人驻足回头的程度。

“看起来这孩子不像她表现得那样笨呢……”托希娅微微抬起头，朝狐小仙的方向招了招手，然后就看到少女猛的一个急刹车，脚下重心似乎没稳住，不偏不倚摔到了托希娅怀里。

这该说是天然呆还是单纯的笨蛋呢。托希娅稍微有点头疼地按了按太阳穴，将把头整个扎进她怀里的白发少女扶了起来，按在了长椅上。

“怎么这么不小心啊…有没有受伤？”她随即便蹲下身，检查起狐小仙的状况来，手指轻轻触碰到少女白皙的脚腕，引得狐小仙一阵哆嗦。

“我这不是怕迟到嘛……嘶痛痛痛！”她吃痛叫了起来，但明显有在控制音量，不失淑女风度——但看起来真的很痛。托希娅被她弄得又气又笑，只能将她受伤那只脚的鞋子脱掉，随后一把背起了狐小仙，170的她要背这么一个小丫头还是绰绰有余的。

“我…我自己回去就好了……”狐小仙似乎有点害羞，脸上顿时染上一层暧昧的嫣红，托希娅头发上的香气不受控制的钻进她的鼻腔，弄得她痒痒的。而当事人却一副不自知样子：“你自己怎么回去？最近的捷运站离这有五百多陆尺。先去一趟我家吧——挺近的，而且有治疗法术发生器。”

于是接下来，就是狐小仙望着所谓的“朋友家”——位于中心区的执政官宅邸——而发呆的时候了。

