---
title: 红星照耀西莱尔 Chapter 6 - 房间里片刻的闲暇
date: 2022-12-26 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [红星照耀西莱尔]
pin: false
author: 林卡

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
推开酒馆大门，依旧是那种“进入领域”的感觉。周围的酸臭气息立刻一扫而空，晓木每次都很喜欢这种体验，甚至在最开始时在门口来回迈入迈出了三四次，结果被陈依诺用看傻子的眼神嘲笑了一整天。

但这次她显然没这个心情去犯傻。

为什么梅里斯会给自己一张地址卡片？为什么会以如此轻浮而随意的方式交给自己？晓木不了解莱特城这些地下组织的运行方式，但她敢肯定梅里斯的行为并不稳妥。自己只是在这里刚刚上了几天班的一个半吊子魔法师，没法判断敌我和成分，他怎能如此快速地判断这个人是否对他们有害？

退一万步来讲，晓木是个魔法师，即使再卑微再潦倒再是个逃亡奴隶，在下城区她一样能穿干净的衣服睡舒服的床。而且仔细想想，晓木其实根本不必担心自己的前奴隶身份被发现，最不济也只是去工厂主那求个情。而梅里斯这种地下结社一旦被发现，就是被治安官一窝端的结局。

离奇、不合理、不正常。这是晓木在打开房门时得出的结论，她决定把那卡片交给零希检查一下，对于蚀刻符文的隐藏方式、与理论层面的东西，零希还是更胜一筹。

白调仍然坐在早上坐的那把椅子上，但并没有端着杯水，而是在看着本大部头。晓木瞟了一眼，那是一本专业性的社会学著作，专业到在下城区甚至没有销路。她把衣服挂在一旁，坐到白调对面，思索着该如何处理这件事。

白发女孩从书中抬起头，发现晓木正在定神思考。说来奇怪，她自己一般没什么表情，却能很好地察言观色别人。把书随手放在一边，女孩的声音打破了房间中的沉默：“出什么事了吗？”

其实白调对自己这个室友还是蛮有好感的，虽然依旧不知道对方为何在知道了自己的身份后依旧陪自己演戏，但她很懂得距离和礼貌。因为没有利益冲突，她也没有加害自己的理由——白调早就注意到了晓木脖颈上的印记，双方都保持着心照不宣的默契。

“啊？哦，只是一点小事。”晓木从思考中惊醒，她没想到白调会在意自己的发呆，在沉默片刻后，她把那张卡片从口袋里掏出，递到白调面前。

白调拿起卡片，手指缓缓拂过上面用最粗糙油墨印刷的字迹。她是知道所谓的“同盟”的，虽然说是组织，不如说是由一些高级雇佣工组成的俱乐部。莱特工盟很早就成为了某些工厂主的眼中钉，他们不止一次向领主要求彻查这些“下水道里的乱子”，然而对于领主来说，下城区的工厂主和下城区的口号客本质上并没有什么区别，因此这些诉求也被直接无视了。

她将身子向前凑近了一点，用一只手抵住脸颊，找了个舒服的姿势：“你从哪弄到这东西的？”白调的确很好奇，晓木虽然是满足了那个地下俱乐部的要求，但这邀请来的未免有些太快了。

晓木没有直接回答她，而是注意到白调并未对这东西本身产生疑惑，这说明对面的这个白毛小姐是知道详情的。她把椅子搬到白调旁边，迎着对方疑惑的视线，凑到她耳边低声问道：“你知道这东西？”

她本来是不想凑到人家身边的，但这东西让人下意识感到危险，晓木不得不警惕起来。而且白调身上一样有着香料的气味，但又有点些许的不同，不由自主地会让人感到放松——绝对不是想和人家套近乎，绝对不是。

“姐，你回…打扰了。”正当晓木说到一半，房间另一侧的帘子被拉开，迷迷糊糊的零希从里面探出头来，然后等她定睛一看——晓木正在以一种相当暧昧的气氛和那个挺和善的新室友说着什么——转头就把帘子拉上了。

当然晓木和白调是完全不知道发生了什么，也不知道帘子后面的蓝黑发女孩脑袋里都脑补了什么不健康的东西，在愣了三秒钟后，白调转过头对晓木点点头：“我知道啊。”但她仅仅是说了这么一句，便止住声音，迎着晓木好奇急迫的目光，忽然“噗嗤”笑了出来。

“怀特小姐！”晓木一下子就看出了对面白毛在卖关子玩，但可能是实在不善于控制情绪，到最后居然没憋住笑。虽然可爱的女孩子笑起来相当赏心悦目，而且白调一直以来的面瘫形象在晓木心中得以缓解，但果然这种行为还是太幼稚恶劣了。

白调只是没憋住了一瞬间，她真的没忍住去逗一下收留了自己的这个看上去一直都很沉稳靠谱的女孩子，尽管她已经在说服自己这不是幼稚病犯了，而是对对方的试探。

“对不起对不起…我也只是听说过它。正如其名，是个高级工人俱乐部。”她顿了顿，声音也恢复了往日的毫无波澜：“在下城区工厂里组织工人小罢工啦、办小型夜校啦，也就只能做这些事。其实并没有多大规模，只是看起来名字吓人。”

晓木注意到了白调语气中的不以为然，她也收敛了方前被捉弄的表情，旁敲侧击地问道：“是这样啊，我只是被人塞了卡片，不知道他们是干什么的。”

“只是一群对现在待遇不太满意的家伙吧，借着看起来很正义很上头的名头，满足一下叛逆心。”白调从一旁把那本书拿了起来，将卡片递还给晓木：“是一腔热血的笨蛋。”