---
title: 红星照耀西莱尔 Chapter 3 有趣的贵族小姐
date: 2022-12-16 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [故事] [红星照耀西莱尔]
pin: true
author: 林卡

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
显然，一个平民旅馆收留或者…诱骗一位贵族小姐是重罪，但好在莱特城除外，市民议会对贵族们有一定约束，她们是不敢胡乱进城搜查抓人的。

晓木边领那白发车孩上楼，一边暗自思量起方才陈依诺的话来。

“与一位贵族小姐打交道，可不是什么轻松的事，我劝你也别想做绑票的，不然，砰！”她是见过一些贵族的，比如那个被她炸了家的老法师与他的同僚们，知道那些人一贯的脾性。但这位公爵小姐的状况明显不对，晓木开始对她好奇了——这也是她帮助这白发女孩的原因。本来晓木她们就没什么可在意的东西，不如大大咧咧满足好奇心。

推开房门，二楼的客房都是差不多的配置，但晓木这间略大些，只是有多个隔扇将房间隔开来。晓木本是将隔开的空区用作零希的实验室，但既然收留了一位没什么钱的贵族小姐，就让得她了。

“这里本来不打算住人的，别介意啊。”晓木扭头说道，白发女孩抬眼盯了她一会，微微点头表示同意。晓木又逐一告诉了她各个房间的位置，却注意到白发女孩正欲开口，便停下来等地问。

“请问……这里有浴室吗？”

“只有厕所哦。”晓木摊了摊手，一颗水球在她身边浮现出来，映着摇曳的火光微微闪烁：“如果一定需要的话，我可以自己加热些水出来。”

白发少女愣了一下，连忙摆摆手：“不不，不用麻烦了。”她的视线由那水球转移到晓木身上：“你是佣兵？看样子魔法用的…很熟练。”她有这种疑惑是有理由的，毕竟只有佣兵才既会魔法，又住在这种下城区旅馆。

“不是，只是个帮工的。”晓木收回了那水球，一边转身一边看似漫不经心地问道：“那小姐你呢？白发可少见了呢——在我们这种地方。”她这是明知故问，但转身的动作省去了表情管理的麻烦。而对方只是略加停顿，便答道：“我？从北边来的，只是个生意人。在那边白发很多。”她拉下了兜帽，一张清秀而略显稚嫩的少女脸庞显露出来，约莫着也刚十七八岁。少女的面容的确俏丽，但令晓木有点意外的是，她竟是毫无表情的——不是冷淡的无表情，而是就干脆完全没有感情。

面瘫？也不至于这种地步啊。晓木嘀咕起来，少女的神色与她说话时语气中的活灵活现的反差实在太强，她一时间竟愣了一下。

见晓木半天没反应，少女疑惑地在这金毛眼前挥了探手，眼神却有些飘忽不定——她似乎也意识到取下兜帽有些不妥，刚想开口说什么，却仍被晓木抢了先。

“原谅我一时的走神，小姐就在这休息一下。想必现在生意并…不好做吧？”她将最后几个字压的很低，并飞快补了一句：“认识一场——许晓木。”她指了指自己。

女孩很快明白了过来：“…怀特·莱丝堤，我，嗯，可能会在这多叨扰几天，没问题吗？”

“你想待多久都行，怀特小姐。”晓木笑了笑，随即又介绍了些东西的位置，便转身回房了。

###

白调目视那自称晓木的女孩走出了房门，这才找个位置坐下，心中思绪却是一团乱麻。

“为什么为什么她有什么理由帮我替我隐瞒…不对是不是想绑票勒索…但她和我差不多大啊而且看起来挺和善的样子……不行不行看不透果然还是很奇怪！”

当然，这都只是她的内心独白罢了，白调可绝不会把这些东西说出口。但她现在确实也毫无办法，只能寄居在这个看上去就巨他妈可疑的金发妹篱下。

“小心一点吧…”她最后只咕哝出一句，就一头倒向一旁的小床上，还来不及抱怨它的粗糙对皮肤有什么危害，就因数天的劳累而沉入了梦乡。
