---
title: 魔力本质本原解释
date: 2022-12-26 14:59:00 +0800
categories: [设定]
tags: [自然世界]
pin: false
author: 林卡

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---

## 概述

魔力1，是在宇宙中广泛存在的一种特殊现象，其能够向各个能级衰变形成各种其他能量2及物质，魔力依照「魔能守恒定律」及索怀特系经典魔理模型运作。

魔力是世界的最根本基石，魔力的运动与变化直接影响世界的物质与能量之形态与性质。

## 魔力本质

魔力的微观本质是卡西利格粒子3在组成夸克时不断震荡导致超微观相互作用键的断裂与重组，通过宏观映射效应在宏观层面形成」魔力场「，从而形成魔力。

在宏观层面，其作为一种通用性能量与魔法的基石而存在，其分为自然性与释放性魔力，尽管在微观层面没有区别，但由于宏观映射效应的存在，导致极其微弱的扰动使魔力划分成了两种表现形式。自然性魔力即广泛存在于魔力场而形成物质及能量的魔力发生衰变现象。释放性魔力为智慧生物通过自身的魔力回路与魔力场进行共振时释放出的同样可衰变为物质及能力的魔法现象。

自然性魔力客观存在且极易发生共振，这成为了本宇宙生物的产生基础。释放性魔力根据共振方式不同会放出包括可见光在内的不同频率的电磁波。

魔力在数学领域表现为在空间坐标系的不同状态。

## 卡西利格粒子

普兰黛拉·莱特斯博士的研究表明，夸克由六种卡西利格粒子组成，它们由超微观相互作用力的链接形成，已知的卡西利格粒子有六种，根据魔力测不准原理，卡西利格粒子的色荷与自旋始终处于不可知状态。

## 超微观相互作用键

与链接强子的」强相互作用「不同，事实上四种基本力皆为超微观相互作用键在宏观映射效应下不断衰变形成的效应，超微观相互作用键链接卡西利格粒子，根据诺茵·索怀特博士的宏观映射变换模型，超微观相互作用键(严格来说是超微观相互作用)所造成的衰变创造了卡西利格粒子，卡西利格粒子与超微观相互作用键的互相作用创造了基本物质与能量。

## 宏观映射效应

超微观相互作用键的变换在宏观世界(严格来讲是超微观相互作用的衰变产物)的表现。(篇幅原因，下略)

## 魔力测不准定理
由于卡西利格粒子的色荷与自旋无法确定并处于时刻变换中，导致以宏观映射效应理论无法同时确定魔力场的振幅与共振率，同时由于平行宇宙理论的证伪，因此无法对未来进行预测，亦无法做出任何改变。

## 宏观映射模型
超微观相互作用键的变化对于其微观下级衰变产物的具体影响的理论模型。(篇幅原因，下略)

## 格律分层效应

魔法在宏观与微观魔理学上的本质均已被以魔理学概念描述，而“数学是一切的本质与源头”，这句普兰黛拉·莱特斯博士所说的话引人深思，我们该如何将千变万化的魔力以一种合理简洁的方式映射到数学上呢？

根据传统宏观映射模型，魔力流动可以被总的分为28个象限，利用数学中的坐标系即可以将法阵、咒文、符号一一对应到魔法效果之上，而其与坐标原点所连成的直线即为魔力运行轨迹，与其他的点是否能连线以及连线性质即象征着魔法联结效应所产生的具体效果。

然而仍旧有无法概括进入坐标系的事物。

炼制高等魔力补充液所产生的金光，释放性魔力与自然性魔力之间的转化，从未能够被坐标系所验证，这一度使现代魔理学停滞不前。

格律逆转公式出现后，我们发现，魔法结构并非一个传统意义的二维平面，坐标系也并不是只有我们想象中的一层——它有无数层，它有一个垂直于所有魔法的轴。

这个坐标轴即被称为“格律”。就像文章与音乐中的格律一样，魔法格律决定了魔法的根本性质是高位还是低位，是表现形，还是理论型。而之所以我们一直没有发现它，则是因为宏观映射模型的天然缺陷：它只能解析格律为0的魔法，而对其他格律则需要增加一个∂值。