---
title: 相遇 Part 1
date: 2022-12-26 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [相遇]
pin: false
author: 林卡

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
*帝国历118年7月49日 晴朗 无风*

托希娅准备出去走走，每到周末，她才能从繁重的公务中解脱出来。统领整个旧公国地区的立法会大执政官在她看来是一份并不讨喜的职位——毕竟她不是以权谋私的人，而某个皇帝陛下在她出发前庄严肃穆但是眼底明显有“终于把这烂摊子给别人了”的表情让她相当不爽…但她不可能因为这就去刺驾，只好叹了口气，走出了自己的办公室。

托希娅不喜欢人太多的地方，整日和人打交道的她并不想继续泡在人堆里——或许一条寂静的小道是个不错的选择，立法会大楼的后面没什么人经过，仅仅有着几棵树阻挡着中午炽热的阳光。

一阵风吹来，托希娅理了下自己被吹乱的头发，迎着风走了过去。

她很喜欢现在的生活，能够亲手塑造自己曾经的家乡，即使每天忙的要死——但这片土地逐渐恢复生机的样子让她相当欣喜。可惜的是，自己并没有人能分享这份喜悦。托希娅一边走着，一边四处看去——她看到了一个银发的女孩，女孩的狐耳时不时垂下又支起，看起来相当有趣。托希娅知道这个女孩子，是最近才回到东境的旧遗民，不过也仅仅知道这些罢了。

托希娅找了一把长椅，坐在一端开始发起呆来——这是她常有的习惯：在某个假日放空大脑，让平日里高强度工作的倒霉脑瓜得到一丢丢休息，因为看起来有点呆呆的样子，她很少在自己的办公室里这么做。

但那女孩似乎会错了意，歪着头想了想，忽然跑到了托希娅身旁，挨着她坐下：“诶诶？你怎么啦？刚刚看你走到这里又突然…瘫到这，你还好嘛？”

托希娅有点哭笑不得，刚想要解释自己只是在休息，但女孩又用一顿高速神言打断了她开口的计划。

“哎！我知道了，你是不是饿了？人是铁饭是钢，走，去买点就是了！”

拜这姑娘的行动力所赐，托希娅还没来得及反应，就被她拉到了一边的小超市里。托希娅向来是觉得自己很聪明的——但现在竟然完全跟不上这姑娘的脑回路，这就导致了一路上她都是迷迷糊糊地被拖着走。而再次回到长椅上时，她手上不知道什么时候已经被塞了一瓶水与几袋零食，女孩一边喝着水，一边问道：

“你叫什么名字啊？我看你天天在这里闲逛。”

“闲逛…”托希娅的嘴角抽搐了一下，但想着这孩子可能并不认识自己也就作罢，随即答道：“托希娅·甘贝菈，叫我…TG就好。”说到TG这个名字的时候，托希娅露出了一丝怀念，已经多久没有用这个代号介绍自己了？

“狐小仙，狐狸的狐！”女孩笑嘻嘻地说着，一边从托希娅怀里拿走一包薯片，干净利落地撕开包装，随后递给她一片：“TG…?好奇怪的名字哦~”

托希娅尽可能忽略了自己被说奇怪名字的事，她开始对这姑娘的性格有一点了解了：“狐小仙？”她瞥了一眼女孩头上明显不是发饰，而且还在随着对方表情一动一动的耳朵，忍不住伸手揉了一下，对方倒也没在意，只是嘿嘿地笑了起来。

“我是狐仙哦！不许叫错了！我还会魔法呢！”狐小仙对托希娅比了个咔嚓的手势，自以为很酷的摆起了Pose——虽然只能给人可爱的印象就是了。尽管整个帝国都没有一个民族叫“狐仙”，但托希娅还是笑盈盈地听女孩自顾自的叨叨。不知道为什么，和狐小仙呆在一起的时候，她很是安心。


-------


“呜啊！都这个点了！”狐小仙望着已经偏西的太阳，惊叫了起来。一旁的托希娅也有些惊讶：自己居然陪个基本属于陌生人的女孩聊了这么久。

她整了整自己的衣服，站起身来：“早点回去吧，晚上的托斯仍旧不安全。”托希娅向狐小仙挥了挥手，在她身旁出现了一个全息屏幕：“我的联讯码发给你了，以后有什么困难可以…”

“我肯定会多多麻烦你的~”狐小仙打断了托希娅接下来的话，笑着跑开了，留下一句话在傍晚的小路上：“信息链路上找你玩哦~~~”

托希娅撇了撇嘴，哑然失笑。

“野丫头。”