---
title: 红星照耀西莱尔 Chapter 2 来头不小的室友
date: 2022-12-16 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [红星照耀西莱尔]
pin: false
author: 林卡

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
“所以，总而言之，我们最好现在就往南走。”晓木拍拍手，将身上的尘土也一并掸掉。天边已经冒出了微微的红光，地平线上泛起的浅橙色在现在并不是什么好消息——若是老法师铁了心要抓住她们抽筋扒皮的话，想必这个山洞也不安全。

零希向来不会发表什么意见，这个安静的蓝黑发女孩只是靠墙坐着，无言地点点头表示赞同，又微合上双眼——昨晚的惊心动魄对一个十七八岁的孩子而言可完全不利于身心健康，不如说像晓木这样一手策划到完成都冷静地吓人的家伙才诡异。

晓木见他们没什么反应，边自顾自说下去：“伯可夫是自由身。”她顿了顿：“…至少部分意义的自由人，你至少没有奴隶烙印。你…至少可以带我们进入某座城市。”说着，晓木从口袋里摸出几块碎金与一些用作魔法材料的金银锁链：“这能帮上些忙。”她仿佛已经确定了伯可夫不会拒绝与对这些贵重物品起异心一样，而那少年也如她所料，呆呆地应了一声。

...

“母亲大人…我走了。”白发的少女背上了行囊，拉了拉遮住面容的兜帽，对着一块刻着精美浮雕的墓碑说着：“父亲不可能让我出门，我只能这样了。”她转过身去，毫不犹豫地坐上了一辆马车，绝尘而去。

...

“解散！”高台上的骑士队长高声喊道，于是早就哭天喊地的贵族子弟们便作鸟兽散，一时间嘈杂喧嚣起来。

少女将头盔摘下，又顺手解开了束起马尾的布带，蓝黑色的长发披撒下来直至腰间。她找了个地方坐下，与四散开来高声抱怨的纨绔子弟隔绝开来。扭开水壶的盖子，含了一口水润着嗓子，她从怀中取出一封信来，垂眼看去。

“至莱特军区骑士团护城队队长：”她扫了眼那群纨绔子弟，一声叹息。

“爱女缘蓝调亲启：”少女不动声色咽了一口水。

“你妹可能跑到你那去了，想办法给她逮回来，这熊孩子。”少女把水喷了出来。

...

鲁珐利 莱特城下城区

这是大陆最繁华的城市之一，但一片片的疮疤始终让它不甚光鲜。四散而去的脏兮兮孩童，远处沙哑难听的叫卖声，似乎这些破败的烂尾土楼里还有人在窗前窥视，死盯着闯入这片阴暗角落的不速之客。

晓木姐妹快步穿过了这条街区，她们下意识觉得不宜久留——若是被围堵之类的事发生，晓木确是没有什么实力逃跑，感到背后的视线散去，她这才松了口气，快步走上不了下城区的大道上。

三天前进城时向一个小贩买了些二手三手的旧衣服，倒也像是莱特城的普通市民了。感谢连年的战事，莱特城疲于应付难民，并不对进城者作太多审查。

身上从法师塔中带出的财物已用了大半，衣物食物及下榻的旅店，尽管都是挑的便宜东西，但少女们的财政情况仍不容乐观。好在晓木的魔法天赋至少能在城中作坊里找到一份打下手的工作…她暗自打量着自己二人的未来，却被一阵马蹄声打断了。

那是一队身披铠甲的骑士，为首的是一个看上去二十出头，有着与零希相仿的蓝黑色长发，正边向前边在路边分发传单。晓木拾起一张定睛看去，上面是一个白发少女的画像，而下方是一些基本信息——看起来像是一份寻人启事。

“缘白调，女，近日……”她皱眉读了下去，却总觉得似曾相识，直到一旁的零希拉了拉她的袖子，示意她细听周围人的小声议论。

“这不是侯爵小姐吗…怎么会跑这地方来发传单了…”

“八成是被上面的老爷们派下来的，唉，她算是老爷们里顶好顶好的人了，好人运气都不好。”

晓木没有听清后面又说了什么，只是低头又看了会那画像上的少女，便拉着零希往回走去。

...

晓木她们借住的是一家酒馆，似乎多为佣兵与冒险家们在此休息，这里也是鲁珐利少见的肯接待一切客人——不论种族与出身——的酒馆。晓木两人快步穿过街巷，推开了一扇吱呀作响的木门，酒馆中的温暖灯光随即钻了出来。与外表上不同，这里内部收拾得很整洁，也没有下城区酒馆常见的酒肉臭味，取而代之的则是一种草木的清香。吧台后一位樱粉色头发的女子正在手中摆弄着两个半透明的小球，听见来人眼都不抬：“菜单上价格自己看，住店一格德包月一苏维尔单晚…哟，是你们啊。”她这才发现来的并非新客，把身子向前凑了凑，手上的东西则是被她塞到了脑后，那一头樱粉又缓缓变了个颜色——现在她是一头蓝毛了。

“史莱姆族真方便啊。”晓木打趣笑道，身后的零希浅浅打了个招呼，便上了二楼的楼梯休息去了。

“怎么着啊？我的住客小姐？”女子从身后酒桶中接了一大杯麦酒，这种廉价的酒水在当地似乎相当受欢迎。晓木只是笑着接过，在吧台上找了个舒服的姿势——这女子便是酒馆的老板，据说是早年活跃于鲁珐利拉尔普两国边境的佣兵，自称为陈依诺，拉尔普人，史莱姆族——但晓木下意识觉得除了史莱姆之外的信息可信度存疑。

“不怎么样，仍然没什么进展。”晓木不置可否地答道，陈依诺是个自来熟，这点在三天的相处里体现的淋漓尽致，但除了这点之外晓木始终没有探出这人的一点底细，因此对她存有一点戒心总是没错的。

正在她们有一搭没一搭地闲聊时，酒馆的大门再次被推开，一个戴着兜帽的瘦小身影快步钻了进来，一边走一边确认背后的情况，似乎在躲着什么。

“老板，开间房。”兜帽下面传出的是一个清亮的女声，陈依诺则是立马回话：“一晚一苏维尔…你有钱吗？”

她问出这话不是没有理由的，眼前的女孩正在身上摸索着，相当着急的样子，晓木瞥她一眼，在女孩慌了阵脚的动作中，一缕白发露在了兜帽外，显得颇为显眼。

“我那个包间还有空房。”她自口袋中摸出一苏维尔的银币：“她的费算我账上，便宜点咯。”

陈依诺一看这架势，乐呵呵地把银币盖在了自己手下，示意晓木把头靠过来，用只有她们才能听见的声音道：“哎哎，你现在手头不是也不宽裕吗，这么大方…你是不是想泡人家？”

晓木一瞬间表情就没绷住，咬牙切齿道：“滚，你看不出她是谁？”

陈依诺干笑了两声，把一只手抵在脸颊上：“在这里可没有公爵家二小姐，只有个要被坏女同骗走的傻妹子哦？”

晓木发誓再也不和这个垃圾话史莱姆聊天了。
