---
title: 红星照耀西莱尔 Chapter 1 少女与流亡
date: 2022-12-16 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [故事][红星照耀西莱尔]
pin: true
author: 林卡

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---

“你这又是在做什么！”

这是在法师塔中司空见惯的情景，主人正在打骂不成器、不听话，或仅仅我不合心意的学徒，俗套而无价值的情绪发泄。

金发的女孩缩在地上颤抖着，身边散落了一地的纸张，而她面前则是一位老法师，身上深紫色的法袍象征着他是王国法师团的一名高阶法师——甚至还是守旧学派的。

“导师…我已经做完…”女孩小心地开口，时不时抬眼看看老法师的反应，又马上低下头去。但老法师阴沉的脸色让她打消了最后一丝期待——虽然一开始就没有什么期待。

像她这样的奴隶学徒，自然也只是有奴隶的待遇，或是打骂，或是…老法师将一只干枯的手搭在女孩肩上，而她疑惑畏惧的眼神下一刻便转为了惊恐。女孩体内的魔力流动愈发混乱起来，随之而来的是深入骨髓的剧痛，几乎一瞬间，她便瘫软了身子，在地上不省人事了。

“效果不错…效果不错。”老法师抽出一块手帕，擦了擦自己碰到女孩肩膀的手，转头向一个角落中的少年喊了过去：“伯可夫！把这家伙抬回去，你来整理这些…下次不要再让她进藏书室了。”

名为伯可夫的少年点头应下，上前抱起毫无知觉的女孩，而老法师自己却早已不知去了什么地方。

在传统的法师塔中，除主人的房间外，向来都是阴暗潮湿的——法师们从不会在这些方面花什么心思，多半是奴仆和学徒来打理。而像那金发女孩一样的奴隶学徒，更是住在最阴暗的地下室里。伯可夫召唤了一个光球，小心翼翼地走下楼梯，怀中的少女始终没有醒来，这不禁让她他加快了脚步。

女孩所住的是一个略大的地下储藏室，一张简陋的铁板床倚在墙壁上，空气中的潮湿泥土臭气让伯可夫有点窒息，他将女孩轻放在床上，这才在一旁歇息会。

“伯可夫先生，又辛苦您跑一趟。”在黑暗中的一个声音响了起来，伯可夫都不许回头，便知道是谁在说话——一个和躺在床上那位同样瘦弱矮小，面色蜡黄，但却有着不同的蓝黑色短发的女孩缓缓走了出来。伯可夫是知道她的，是那金发女孩的妹妹，同样是被贩卖到这里的奴隶学徒。

伯可夫与她们不同，他算是老法师这的杂役，虽然平日难免也被打骂，但总归要比奴隶好一些。

他想着这些有的没的，却不知何时，那蓝黑发女孩已走到了他的面前，空洞麻木的眼睛直直盯着他，让他一阵发毛。“没……没事了！晓木小姐我就不在这照顾了…”伯可夫打了个寒颤，看着面前女孩点头表示感谢，他快步离开了地下室。

伯可夫离开后，以他的魔力维持的法术光球自然暗淡下来。地下室中一片漆黑，伸手不见五指，女孩坐在自己姐姐的床前，静静等待着什么。

几声低沉的钟鸣。

这是老法师的习惯，在自己睡前法师塔会鸣钟，钟鸣后所有的学徒不允许离开房间，所有的工作也都会暂停——为了不打扰他的休息。

金发的少女——许晓木缓缓张开眼睛，那种全身被撕裂般的剧痛让她的身体阵阵痉挛，视线挪移，她很快就看见了在一片坐着的妹妹，于是轻轻拉住她的手塞入被子，对方手心温热而熟悉都触感让她松了口气。

“零希…我睡了多久？”她看似有些吃力地开口，但另一只手却在妹妹手心画着符号——拿到了。

被称作零希的蓝黑发少女顿了顿：“几个小时，大概。”同样，在被子掩盖下的手浅浅画了一个完成的标志。“姐，你别说话了……小心身体。”她像是随意地拉了拉衣领，脖子上一个醒目的支配魔法印记正在闪烁微微的蓝光。

但晓木稍微沉默了一会，支撑自己的身子坐起来，从怀中掏出一块同样泛出蓝光，但要更加明亮的水晶吊坠：“不能再等了…这很危险。”

没等妹妹反应过来，她便拉起零希冲向门口，跑上楼梯后，她一脚踹碎了门口的护盾符文板——这会让报警系统在三分钟内把整座法师塔锁死，而正在后门休息是伯可夫发现两人风风火火的跑过来，看着她们冲出了法师塔的后门。

“快跑！”零希拉住了伯可夫，将他拽出了门口，晓木则将那水晶狠命丢回了塔中，水晶在猛烈冲击下顿时碎裂。

共鸣声。

冲天的火光顿时吞噬了高塔，惊人的热量近乎融化了周围的土地，晓木三人一路逃向后山，耳畔仿佛还回荡者老法师愤怒的吼叫，但三人脖颈上的魔法印记缓缓暗淡下来——这便是成功的标志了。

他们直到山腰的一处山洞里才停下，几人都是气喘吁吁，但伯可夫还顺带有着无数惊骇和不解，他抬头看向晓木——月光下的金发少女瘦弱狼狈，衣服同样破破烂烂，但眼神却少了在老法师面前的愚笨与畏缩，那分明是双精明狡诈到极致的眼睛。

“那老东西死不了……但他这辈子也别想知道我们在哪了。”她笑着伸了伸胳膊，望着远处依旧明亮的火光。

