---
title: 逆巴别塔工程收尾中期A-116号事故的进一步说明
date: 2023-07-30 14:59:00 +0800
categories: [设定]
tags: 
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
<center>执行委员会监督者七 魔理学研究部 高级研究员 诺茵·克莱儿·索怀特(Noin-Claire-Sowitt)/魔理学研究部 高级研究员 希尔塞塔·莱特斯·普兰黛拉(Hilseta-Lights-Plantera) 联署 逆巴别塔建设工程专组 帝国皇家学术研究院下辖 帝国皇家历史学会 帝国皇家魔理学会
保密等级二|公示等级四|直达执行委员会|紧急</center>

-------
<br>

于逆巴别塔计划中期遭受失序魔力生物的相关资料已链接至本文附件，并行格律分层现象与现世魔力环境结构的关联研究已进行，同时根据目前对凛兰古堡下部分资料的破译原文亦以附下，故不在此赘述。本文主要讨论有关特莱娅所属行星系、特莱娅行星本体之上古魔力爆发焦点与归零态之关系。

根据逆巴别塔第116次试运行所记录的数据，格律分层在已知的秩序世界依然有效，由于目前的超光速通讯手段均基于魔力场波动，无法得知被归零态影响的空间范围是否仍存在类格律分层的现象。而在基准、四、十九、二十三格律象限均发现凛兰古堡存在不符合格律映射法则的破损，破损形态与程度各异，但位置集中于下层地牢，基准格律下的同一区域存在高浓度的魔力反应，测试值高于3PN/M3(普诺/立方米)。

下层地牢为古堡内的魔力富集区，其魔力波动异常稳定且以固定频率在上文所提到的四个格律象限内发出可被接收并明显有规律的信息，经破译后其与凛兰古堡内残留的古籍记载内容相符，我们得知：四千年前的凛兰人便已知晓了归零态的存在，但并未加以重视，仅利用其得天独厚的魔法环境进行了一定的测算便不了了之。

凛兰古籍称这种有规律的魔力波动为“地脉脉动”，企图使用其提取能源，其可能是凛兰古国灭亡的直接原因之一。经测算，下层古堡魔力波动频率与计划发射的深空探测无人机群探测到的归零态边界魔力异常波动几乎一致，而凛兰古堡下层除基准象限外，其他三个存在异常破损的格律象限均出现了不同程度的规律缺失：第四象限的物质三态变化规律受到魔力污染失效，其现象如何发生尚在验证中；第十九象限的核聚变规律被扭曲，在地牢内观察时，其恒星支撑结构似乎为某种上古生物尸体组成；第二十三象限出现了严重的数学规律错乱，已导致出凛兰古堡外的其他秩序空间崩溃，对其探测无法进行。

归零态对秩序世界的影响似乎随格律分层有所变化，但由于对物质的长期格律转换已被证明不可行，故否决相关提案。本文仅探讨归零态在基准象限，即本世界，的影响与从本次探索所得到的信息中得知的部分应对方案。

凛兰古堡下层地牢在基准象限呈现出异常的色彩规律，通过肉眼观察、魔力共鸣等方式均无法获得有效的色彩信息，其具体效果为一切可被直接观察的物体均呈现失去其颜色的样子，以自白色至黑色的低饱和度渐变为主，光传播规律依旧有效，起初怀疑在基准象限下，归零态的效果为感光规律及魔力层级分类规律失效。然而，下层地牢受归零态波动影响的物质在脱离影响范畴后并未产生扩散，但亦保持了受到影响的状态。对其所进行的任何魔法性质测试均无法进行，下层地牢中物质不存在任何魔法特性，同时包括宏观映射在内的所有魔力规律均失去效力。故此得知，在基准象限归零态的呈现形式为：魔力传播规则的失效。

目前无法实验验证这种影响在活体生物上产生的反应，但下层地牢的异常魔力现象——归零衍生态似乎只会对直接暴露在开放环境中的物体表面生效，因此在进一步的探索中，对探测人员及设备外层包裹惰魔材料以作为防护被认为是可行的。归零衍生态与归零态之间的关系尚在验证中，切勿将两者直等。

后续资料将在三至四个工作日中送至计划总数据库，本文仅为目前研究进度的基本情况概括。