---
title: 星辰旗升起
date: 2023-07-30 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: 
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
大陆东部的八月向来是多雨的，这一季的雨水自有人在这里定居开始，就让这片土地上的农户们苦不堪言。但不知为何，今年的雨水似乎避开了这满目疮痍的大地，又是一个完美的晴天。

金发的少女抬眼望向窗外，尽管不论如何看去，这位穿着略带古典特色的服装，却省去过去繁复装束，转以简单干净的下摆与袖口的女孩子都是毫无疑问的绝美，但却给人一种诡异的不真实感，而正如为了印证人们的想法一样，她的眼中也泛着无机质的冰冷。

窗外的景色在这数年间几乎天翻地覆，远处作为共和国象征的议院塔楼遍布裂隙，甚至有些地方已经坍塌，露出内部早已无人值守的房间镜像，仿佛一张黑暗的大口，时刻要将作为始作俑者的少女吞噬进去。

闭上眼睛，事实上她一直想要恢复自己主动关闭情感的能力，但始终被否决，这的确让她更像一个人类了，不知道是好是坏。

房间的另一侧传来了敲门声，但还未等少女开口应答，外面的人便直接打开门走了进来，脚步一如既往地轻缓，与出现的人的形象相当符合、

“晓灵，这是...”来人是一位白发女孩，她将头发扎在头顶，但估摸着和被称作晓灵的金发少女差不多高，她并没有与晓灵一样选择简化过的制服，而是保持了过去的一切礼制装束，洁白繁复、蕴含着魔力流转而微微发光的花边衬托着，一种神圣不可亵渎的气息在她身边萦绕盘旋。

好像只有看到这个女孩子时，晓灵才会稍微让情绪在自己的表情上流露出来一样，她马上勾起嘴角，露出一个标准的迎客笑容——当然，熟悉她的人应该知道，这已经她保持最大程度好感的表现了。

“名单，我知道。”她伸手接过那张薄薄的打印纸，而上面密密麻麻列出的数百个名字她一眼没有看，只是直视着对面白发女孩的眼睛：“已经换好了衣服还来处理这些，辛苦了，塞米莉娅小姐。”

白发女孩——林卡罗尔·塞米莉娅瞬间放弃了自己装出来的典雅风度，一声轻哼之后一步冲到晓灵面前就是一个脑瓜崩：“你到现在还非得皮一下这么生分是吧？”

“我错了我错了——”晓灵往后一仰躲开了那个玩笑的脑瓜崩，随后摆着手让对面的林卡消停一点，这才把视线放到了那些名字上，先前有些玩闹的轻松表情立刻变为了平常那副冰冷的样子，她又抬起头来，发现林卡同样也是这个表情。

白发女孩猜到了她想要说什么：“基本都是...在西北卡拉尔半岛和北岭之间的自由派残余，这是最后一批了。”

她还有一句话没说出来，但她相信晓灵肯定知道是什么：几乎都是在当年共和国奠基时的功臣、老人。

晓灵不自觉地开始用手卷起头发来，只有在这一点上，她和自己那个理论上的母亲还有一点相似之处，随后将打印纸随手放进抽屉里，上锁：“按规矩处理就是了，记得誊写名录。”

“杀...处决多少？”

“这一批的话，可能要比例高一些了。”晓灵叹了口气，又看了一眼时钟。

林卡默不作声地点了点头，将手放在了胸口的位置，念诵着些古老的祷词——尽管她心知肚明这些东西毫无用处。

时钟不声不响地转到了整点，机械结构的咔哒声在两人泥潭一般死寂的沉默中反增了一份寂静，晓灵站起身，活动了一下肩膀：“到时间了，圣女大人。比起为已经决定的事伤感，我们还要为更多的人负责。”

她错开林卡走过，白发的圣女叹着气，视线落在了自己带着洁白手套的双手上，随后用力攥了攥拳，转身跟上了晓灵。

在窗外，似乎每一个阴影都不动声响的厚实了几分，却又看不出什么。晓灵走上前门的城楼，她仿佛看不到外面数万数十万挤满广场的人群，看不到正列阵走过旧王国大道的机械士兵，看不到正在这座古城每一处升起的，紫金色的星辰旗帜。她的视线投向某一个角落，那是下城区的某一个方向，在那里有一间经营了上百年的酒馆。

皇帝陛下摇了摇头，从礼仪兵手中接过了象征着整片大陆权利顶峰的权杖。

共和国的帷幕缓缓落下，而帝国时代刚刚开启。


