---
title: 红星照耀西莱尔 Chapter 7 您所呼叫的神明暂时无法接通
date: 2023-07-30 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [红星照耀西莱尔]
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
蓝黑长发的少女脱下了贴身的甲胄，把马交给一旁的随从后，抱着自己的头盔往远处的军官营地走去。这个月是她所属的近城骑士团驻守边区，虽然军衔不高，作为在这里爵位最高的长官，她自然也是要一同来的。城郊边区没有城墙与高低错落的房屋庇护，从北方冷海袭来的冷空气毫无疑问地统御着这篇大地，女孩极目远望，除了远处莱特格里斯山脉模糊的轮廓外，尽是一片荒芜。

“啊，女侯爵，您回来了？”一个军官殷勤地走上前去，似乎要伸手接过她手中的头盔，但被少女完美躲开了。她瞟了一眼那军官的臂章——他是一位营长，比她这个小队长要高出两级，但却因自己是爵位而在这里低声下气。少女——缘蓝调都能想到他对着真正的下属盛气凌人的模样。

蓝调敷衍着对方车轱辘话的问候，径直走向自己的帐篷。那军官见状也便止步停下，只是再提醒了蓝调一句记得晚上有集体祷告，便离开了。

蓝调回到帐篷中，用扣子将帐篷门扣死，将热炉点起，然后一头栽到了行军床上。行军床相当粗糙且冷硬，但一天无休息的巡逻和一旁燃烧的魔法火焰都让蓝调忽略了这一点小小的不适。她在床上翻了个身，大脑被纷杂的思绪裹挟着，使少女感到一阵阵头痛。她想起父亲前两天的来信，让自己找到妹妹后不用将她带回去，只是暗中保护即可。

“老头子居然也能变通一点了。”她轻声咕哝着，扫了一眼时钟——距离晚上的集体祷告还有几个小时。

蓝调在床底摸索了一阵，找出一本落满灰尘但保存完好的大书，书封显然是新换的，上面油印的大字清晰可辩，与泛黄的书页形成鲜明对比，那只是一个意义不明的单词：“互通”。这是一本四大教会都承认其正统性的宗教典籍，有着和四大教会的圣经原典相同的地位。然而蓝调并不信仰任何一位神明，虽然她也会向神明祈祷以得到庇护和表示尊敬，但这对她而言更像一种功利性的做法。

蓝调将手放在那大书上，厚重而古朴的宗教典籍与少女纤长白皙的手指竟格外相称。蓝调闭上眼，微微念诵着契约与魔法女神的名号。

“司管奥术与忠信的奥蕊克琳大……”

随后她猛然睁开了眼，在闭眼的一刻，她所见所感完全是一片虚无，空洞得可怖，仿佛她沟通的不是一位伟光正的神明，而是无底的深渊。

蓝调屏息静气，让自己的心神从那一刻的恐怖中稳定下来，再次试着去念诵神明的名号——而这一次，淡淡的金色光辉与一阵温暖传入她的脑海中，耳边也似乎听到了熟悉的，在沟通神明时必然会听到的细微低语声，她这才放下心来，并说服自己刚才的空洞感可能是自己的一次失误罢了。

最好是一次失误罢了。

…

“这是什么？”白调指着陈依诺正在用的一个微微发光的小器械说着，她正在试着在酒馆里做些杂事来自力更生，至少也要能还上晓木姐妹的房费。

陈依诺比划了两下，小器械的光芒缓缓暗淡下来：“魔冰块，还带发光的那种，装饰用。”头发今天是渐变色的史莱姆族小姐答道。

“但我没看到它里面有寒霜核。”

“对，没有——嗯…也没有魔法女神的加护。”陈依诺挑挑眉毛：“许晓木她妹给做的，好像是自己弄出来的东西…怀特小姐感兴趣？”

白调摇摇头，她对魔法了解的不多，只是看那小器械很古怪才随口问了一句。而在这时，门口突然传来木门的吱呀声，这件小酒馆的常客大多在上午出现，在傍晚推开门的只会是酒馆的其他住客。会不会是去拜访那俱乐部的晓木？白调想着。

出现在门口的并非是那个行事风风火火的金发女孩，而是一位看上去有点狼狈的棕发年轻男子，他跌跌撞撞地仿佛要扑倒在酒馆的地板上，而陈依诺则也是笑着站起身：

“格罗维斯先生，你要弄坏地板可不能用洋金券和古物抵债。”

棕发年轻人一听这话马上就稳住了身体，一本正经地说：“什么，我从来不损坏任何东西，我…”

“那外面的坏桌子是昨晚自己给自己腿卸了？”在年轻人身后传来一个熟悉的女声——这次是晓木回来了，她的金发在格罗维斯身后一闪，然后就从一侧走了出来，脸上带着揶揄的笑。

酒馆的常住客们大多都比较熟悉，除了一两个性格实在孤僻，他们之间最疏远的也可以称作熟人了，因此这种小玩笑也是经常出现。

“这…我以骑士的荣…”

“得了吧你。”