---
title: 关于次格律魔力传递与宏魔力场
date: 2023-07-30 14:59:00 +0800
categories: [设定]
tags: 
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
”请各位安静。“

”很好，因为在接下来的工作中你们将不得不保持必要的安静。祂们并不喜欢嘈杂，我想各位不会想要第一天就用上给你们配备的聚能手炮的。“

”自我介绍一下，我是梅丽卡·阿曼达，503所——能源提炼与收集试验所的总负责人，第四阶段执行者之一，各位可以叫我阿曼达博士或执行。不必紧张，因为我也是一早上被叫起来让我给新人，也就是各位，做常识普及，我甚至头发都没绑。（笑）“

”503所是达特纳斯计划第四阶段中，对高能反应源头进行控制、研究、利用的主要研究所，也是目前特莱娅主要能源技术——即提炼’古代邪神‘的开发者与维护者。在这一次常识普及之后，你们很快就会领到自己的工牌，知道我们究竟是如何将那些恐怖控制住的。“

”首先，在座的各位应该清楚，每一位计划下属的员工，无一例外都是科研人员，不论他们究竟在计划中扮演什么角色，科研精神是你们必须要坚守的东西。保持严谨求实的科研态度，永远不要被超凡与奇异所蛊惑，这是我们第四阶段的标语之一。记住计划的最终目的永远是最大可能性的保护、延续特莱娅文明。“

”好，那么我们进入正题。“

”我一直说要有严谨的科学精神，因此我们控制并提取的那些古代恐怖就不能被称为所谓的’邪神‘，因为大家都知道世界上根本没有神，所有所谓的’神性‘都只不过是高格律物质在我们的基准格律产生的魔力场共振效应而已。“

”在大学课程里便提到过这个概念，但大学课本中只会告诉你这个东西理论存在，我会在这里向各位简单阐述——次格律魔力传递与宏魔力场的关系，以及他们与所谓的’古代邪神‘之间的联系与应用场景。“

”需要知道的是，我们目前所说的所有’古代邪神‘，包括我们头顶的那颗太阳和四颗月亮上的不明发光体，它们的本质都是高格律与低格律的连接端，是不同格律之间短暂出现的裂隙。这些裂隙是可以定位的，并且同样遵守索怀特系魔力模型与格律间规则的约束。“

”而次格律魔力传递，我们简称次格律传递的这种魔力释放现象，便是基于这些链接裂隙的。“

”我们的宇宙被不同的魔力规则分层，在同一空间中以不同的魔力运动规则被划分为了二十八个不同的格律。而这二十八个格律之间会进行缓慢的魔力交换，使它们之间的魔力水平达到均衡状态。“

”不过我需要向各位提醒一点，’魔力‘永远是超微子之间异相互作用键的断裂重组所产生的一种现象，通过宏观映射效应在我们的宏观世界产生了这种叫做’魔力‘的东西，请各位一定要记住这一点。“

”好，那么我们继续：这种均衡状态下的魔力浓度难以维持任何施法行为的产生，在均衡状态下，每一个格律中存在的唯一物质就是——铁。因为众所周知，物质变化法术是需要消耗能量的，而它在自然状态下如果没有充足的魔力环境来诱发这种畸变，那么被我们称为’原子核聚变‘与’原子核裂变‘的微观态变化法术是完全无法实现的。这两种变化所需要的魔力大的惊人，因为在每一次的结合与分裂发生时都会消耗能量，必须要源源不断的供能才能确保这一链式反应发生。“

”但归零态打破了这一切。“

”没错，我们最大的敌人，破坏秩序世界的最大畸变——归零态，反而是生命之母。有确凿的证据显示归零态是从高格律开始蔓延的，而最高的第一格律也是秩序世界最不稳固的一环，归零态打破了各个格律之间的魔力循环，由于不同格律之间的魔力压差异，魔力开始通过裂隙大量的向低格律倾泻，从而使低格律变为了一个多进少出的魔力蓄积池——而我们所在的基准格律，则是二十八个格律的最后一环，我们只积攒魔力而不向任何其他格律倾泻魔力。因此我们的基准格律成为了一个富魔能的乐园。“

”由于基准格律的特殊性，仅在基准格律的富魔能环境下，产生了宏魔力场。它在我们的基准格律——也就是我们所处的宇宙中运转，宏魔力场是一个封闭自洽的魔力循环系统，它保证了魔力现象在我们的整个宇宙中均匀出现，因此，我们的世界才变得多样起来。“

”回到最初的问题，那些所谓的’邪神‘只不过是这种魔力倾泻过程中的泄漏点——通俗来讲就是水龙头，它们的心智与躯体也只不过是在这种泄露过程中所产生的本不该存在的附加品。而我们、你们将要做的事，只是把水龙头拧开，接水而已。“

”就是这么简单。“


