---
title: 一件大体上微不足道的小事
date: 2023-07-30 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: 
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
帝国94年 硫磺海西岸 迪赛罗斯港

东方的天气与大陆格外不同，初秋的时节，却已经能够明显感觉到寒意。一艘货船缓缓驶入港口，忙忙碌碌码头搬运工将货物卸下，再由叉车运往仓储。一个颇为健硕的男人走上了船，与船老大低声说了些什么，后者点了点头，将下层舱室打开。一群穿戴明显的大陆服饰的女孩蜷缩在墙角，似乎是长期在黑暗的船舱中坐了许久，她们在光线射入的一瞬间几乎同时眯起了眼。

船老大喊道：“到了到了到了啊！他叫琼斯——你们跟着他就行，不要乱说话，听明白了吗？。”他指了指身后的健硕男人，男人露出一个温和的微笑，而女孩们只是无声点了点头。

“来到这，你们，钱，有的赚。”男人的大陆通用语并不标准，甚至发音都有点可笑，但并没有人在意。

被称作琼斯的男人挥挥手，示意女孩们跟着他下船。穿过熙熙攘攘的码头，男人带着她们上了小船，又兜兜转转了一会，才在一个小小的检查口处停下。检查口很简陋，甚至没有像样的检查设备。女孩们看到琼斯向那个工作人员递了只烟，又用她们听不懂的埃尔克语叽里咕噜讲了些东西，才又带着她们走过关卡。

“咱们是要去哪啊？”一个看上去顶多二十来岁的女孩子拉了拉一旁同伴的袖口，但显然对方并没有回答她的意思，只是斜着眼，又指了指不远处的一辆面包车。

她们上了面包车，看着迪赛罗斯的灯光在自己视线中远去，直到发现车子正行驶在一片密林之中，才有人惴惴不安的开口了：“不是攮俺们来做工的吗？这是——”

这一句话仿佛落在池塘中的一颗石子，扎破了一直以来的诡异沉默。很快女孩子们便窃窃私语起来，车子上的另几个男人并没有理会他们的骚动，直到面包车在一个小村落停下——不，不能说是小村落，这里并不是正常有人生活的聚落，只是一片粗劣搭起来的木板房罢了。

琼斯将她们引到了一个小房前，打开门，里面是粗糙的铁板架床，铁架上有几块发霉的木板，还充斥着一股怪味，像是汗液与某种东西燃烧过的怪异香味——不像香烟，女孩们劳顿已久。却也不在乎这些东西。

“你们，住在这里。”琼斯喊着：“工作，很快有。背包打开。”说罢，他身后的几个男人便上前来拿走了她们的行李，虽然被叫做背包，也只不过是绑上了绳子的编织袋罢了。男人们在行李中翻找，也不顾有内衣之类的东西，一概丢在外面，最后拿着一些老旧的通讯终端与几张折的皱皱巴巴的纸离开了——那是在公海时船老大临时为她们印出来的身份证明文件。

女孩们似乎反抗了，但反抗的方式只是直勾勾地盯着那些被丢出来的衣物与被褥，却又像是默认了这一暴行一样地一言不发。

夜色已深，男人们不久便离开了，有几个女孩走到高地，望向其他零零散散亮起的板屋——那里面是不是也住着和她们一样的人呢？而她回头望去，却丝毫看不见来时路上的城市灯火，而港口的影子更是丝毫不见，只有时时吹入鼻中的腥甜海风才提醒着她们自己现在的位置并非故乡的深山，而是异国他乡。

进入小板屋，她们很快地铺起了自己的被褥，有些忙乱地分配着上下铺，板屋里不大稳定的旧式灯泡发出昏黄的光，照出几个人忙忙碌碌的影子。板屋里没有厕所，更没有取水的地方，角落里堆砌着几个黏腻且发着刺鼻味道的铁盆，那似乎就是小屋里的厕所与洗漱台。

灯突然熄灭了，不知道是那些男人为了省下魔力费还是这灯泡终于恰到好处地到了寿命，女孩们也无事可做，便坐在床上搭起话来。

“我尚香，来这打工的，二十三，你们都多大嘞？”

“十九，也是。”“二十一。”“我也二十一诶？”“俺都二十七了，你们得叫俺姐。”

她们渐渐地熟悉，屋里的氛围开始活跃起来。

“你们怎么不去内东边啊，来这地？”一个女孩子开口了。

另一边的声音想起：“不行啊，我家里那口子出去耍钱，没得招，这来钱快嘛。”

说话的声音有些稚嫩，问到才说自己今年十八——但在拉尔普的山区，她这么大结婚也是不新鲜的事。帝国的法律终究无法渗透进每一个缝隙里，这也是她们今天踏上圣弗朗西斯土地的原因。

突然响起的敲门声打破了女孩们的谈话，门锁被人用钥匙在外面打开，她们直愣愣转向了来人的方向，却看到带她们来的琼斯与方前的几个男人站在一起，琼斯再次露出那温和的笑容。

“工作，现在。”

女孩们面面相觑。

又是一个平静的夜晚。
