---
title: 红星照耀西莱尔 Chapter X 甲参宿星
date: 2023-07-30 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [红星照耀西莱尔]
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
“…谨以此告诫后来者，勿忘初心。”

这是那封信上的最后一句话，而泛黄的信纸原件则是被封在一个合金相框中，似乎已经在这里沉睡了数百年之久。

金发的女子略带犹豫地将它拿起，定睛看着其上的字句。它们早已刻死在她的思维核心之中，但即使这样，她依旧时常把这古物拿出来看上几分钟，这已经是她数十年的习惯。

忽然，女子纯金色的瞳孔微缩。她听到远处传来了收音机噪声一样的声音，抬起头向那看去，看到一道传送门悄然在纯白色的空间中打开。一位看上去十七八岁光景的少女缓缓走出，她有着和女子完全相同的金发，身材却要更加娇小一些，并且瞳孔不是完全的金色，而是带有一丝诡异的鲜红。

“一号——”女子刚刚说出这两个字，那少女便摆摆手制止了她下一步的话：“哎，晓灵，这又不是会上…你平常和塞米莉娅那丫头也不这样啊，我都要以为你被恢复到四百年前了。”

被称为晓灵的女子一卡壳，眼看着少女大大咧咧走到自己面前，又大大咧咧坐在了办公桌上，而她也只能叹口气：“我..也不是自律机器啊…好吧，妈，您怎么突然大驾光临来我这了。”

少女——也就是闲着没事溜达到自己闺女办公室的晓木嘿嘿一乐：“这不是那玩意——啊，叫什么来着，巴别塔——快完事了，能稍微放松一下嘛，我就想着来看看——”

“我白调阿姨让的吧？”

“呃…你就不能念我点好？”

该说是意料之中自己妈一如既往的不靠谱，但晓灵还是感觉思维核心的温度在以飞快的速度升高，好在她已经习惯了这事，并且一想到晓木只是表面看上去不靠谱——不过这人在亲情方面真是有够迟钝：“而且那是逆巴别塔，正式名称是全球思维钢印广播塔及配套设施建设工程，这名字还是您亲自审批下去的。”晓灵顺口就开始报菜名，报到一半就被对面的晓木按住了嘴。

“打住打住，我只是来看看你，不聊工作…哦？你又在看这个？”晓木挑了挑眉毛，她这才注意到女儿手里拿着的相框，以及相框里她相当熟悉的泛黄手稿：“这段时间你一直在看它，终于意识到你妈还是有点本事的了？”

晓灵抬手把相框递给晓木，忍耐住了自己想翻个白眼的冲动，随后指着那最后一句的结尾道：“您在以前就已经料到我们迟早会走到全球钢印这一步。”

“没有。”晓木耸耸肩，表情略微犹豫了一下，随后抬起头盯着晓灵——一双已经被魔力异化的眼瞳对视上了另一双表面上生动鲜活、但却隐隐显出一种冰冷无机质感的眼睛：“但这是历史必然，你也看到了那些实验。”

晓灵眼神一动，她周围顿时浮现出许多泛着幽幽蓝光的显示窗口，每一个窗口上都展示着许许多多密密麻麻的趋势曲线，并时不时冒出几张照片，上面是一面已无生机的废土。

“在轮回终末事件前，四六八号项目所上报的一千两百四十次模拟文明实验中，不对历史进行人为调整的情况下，文明通过大过滤器的总数是三百次，而在加入了天灾的变量后…”晓灵念着已经同样被她记录在核心中的报告：“文明度过天灾的数字为，零。”

“而其中必然的，在关闭系统模拟的其他自然灾害后，由于文明内部争斗导致的灭绝事件，以及因内斗而损耗准备时间的概率是百分之百。”晓木紧接着说了下去：“但这可不是我神机妙算在那会就已经想到这事，而且你这么纠结也不是因为这些已经被证实过的‘必要性’吧？”

晓灵抿着嘴唇，没有说什么。

“没有人会选择为了几万年后虚无缥缈的灾难做准备，即使他们尽是英雄豪杰，一场四万三千年的远征摆在他们面前，他们也会毫不犹豫地选择躺下，并把这一重担交给下一代人。”

“而下一代人也会毫不犹豫地推下去，在推脱的过程中一样会磕磕绊绊，在他们被逼无奈决定开始远征的时候——”

晓木转过身去，看向这封闭空间四处的纯白，在她的魔力干扰下，纯白色的空间逐渐昏暗起来，最后只剩下几个小光点在闪烁，她的身影在这微弱的光线中只能大概看出个轮廓。

“航道尽已封冻，群星已然陨落。”

“您不相信人类？”晓灵的声音在黑暗中传出，虽然是疑问语气，但却毫不惊讶。

“我信他个鬼。”