---
title: 红星照耀西莱尔 Chapter 11 汇合
date: 2023-07-30 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [红星照耀西莱尔]
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
“下城区西部的十一个工会回电，工盟已经派驻了分区代表前去观察情况。”一个高大的男人正在台上踱步，手中的烟斗不时抖动一下，廉价的烟草在一阵共鸣嗡嗡声中化为了空气中缓缓散去的白色烟雾。男人眼神一动，将目光投向了年轻人。

“梅里斯，你们那里将会是关键，你和许晓木是参加实际劳动的工人群体，那也是唯一一个工盟同时拥有两位代表的分区。”他似乎有些刻意地盯着梅里斯的眼睛，没有向一旁的金发女子瞟去半眼。这可能和她先前在小型会议中的惊人之言有关，也有可能是因为晓木的年龄所致，但归根究底，晓木很容易就能发现自己在高层处的不受待见。

事实上这件事早已在很久前就已经开始酝酿。早到晓木还在法师塔中筹备那些爆炸物时，莱特工盟就已经秘密筹划这一场暴动了，只是一直没有找到契机，贵族不在乎下城区的乱子，也不在乎小工厂主会受到什么损失，只是他们绝不会放着混乱不管——除非现在有了什么更加要紧的情况牵制了贵族的手脚，同时还出现了大规模的军队调离和资源紧缺——一场内战刚刚适合。因此如果有了晓木这样一个在局部颇有煽动力的角色参与其中倒也不错，但没有…也不会影响大局。

晓木是知道这一点的，她虽说可以作为一个助力，但真正的筹划、准备，几乎被梅里斯一手操办。她没有很认真地去听男人后来又说了什么，而是斜眼看着梅里斯。梅里斯没有注意——或是并不在意落在自己身上的目光，他依旧静静坐着，身体略微前倾，眼神中闪烁着真诚、激情、理想，不论谁看都会称赞一句：是个有前途的年轻人。

晓木侧过身去，又静静低下了头。

走出用于集会的偏僻小楼，下城区的脏乱街道在夜幕中都隐去了一些污渍，月光撒在他们身上，各自有心事的二人默默走着，直到一个转角处。梅里斯停下脚步，转头向晓木道别，年轻人的视线落在她身上，还是那种同志般的热情、真诚，但晓木挥手道别的时候，她有那么一瞬间看到梅里斯走向的街道一片昏暗，而只有在那年轻人的身上露出了最纯粹的白色光芒。她低下头去，发现自己的身体也化为了雾茫茫一片，与周围的夜色融为一体。而她再次定睛看去的时候，异象却仿佛幻觉一般消失了，梅里斯早已离开，只留下晓木静静望向空旷寂静的街道。

…

夜幕被天边的金光刺破，这来自遥远冰冷太空中的注视却让整座城从睡梦中醒来。如往常一样，太阳升起后一刻，教堂区的钟楼便会敲响报时钟，被魔法加持下的钟声是整个城市的苏醒之时。工人们早早地便在各自的工位上准备好，但今天厂房中的气氛却不和往常一样，一丝紧张蔓延在人群中，有几个男人的手指因过度用力而攥的发白。

梅里斯依旧穿着他那身西装，与往常一样在一个个工位巡视着，但每经过一个工位，他都会与工人们对视一眼，在饱览了一番或信任或疑虑的眼神后，他缓缓走到晓木的制药锅前，

“我们不是孤身奋战，小姐。”他在晓木面前站定，由于身高的差距，导致他不得不低下头去和晓木说这话，可能是本人没察觉到的紧张，晓木注意到了他称呼上的细微变化。她也只是点了点头，目光投向远处的大门——其他监工一会就会从那里进来，而在大门一旁，已经做好了束缚魔法布置的格罗维斯正对她露出了一个没心没肺的笑容。

晓木本来是不想让格罗维斯掺和进来的——毕竟他是纯粹的外人，但这个热心肠而且可能没脑子的棕发剑士表示自己马上就要离开这一带，在走之前拉票大的也是冒险者的英勇作风……晓木不认为他真的是因为这种肤浅的原因就来参与这场可能极为危险的活动，但既然格罗维斯拒绝阐明，那晓木也不好继续问下去——权当多一个战斗力了，监工都是普通人，但一旦事情开始发酵…

她把手中渗出的汗在裤腰上抹了抹，默默地深吸了口气。

厂房外有些嘈杂的声音传入每个人的耳中，紧接着便是铁皮与加大合页摩擦的吱呀声，监工们如往常一般携着他们的慵懒姿态走进厂房，注意到所有的机器都没有开动，刚刚要出声呵斥——明亮的闪光便从他们脚下亮起，有魔法天赋的可能还好，毫无防护的普通人在这一道闪光下甚至可能会失明数日……但这相比这些人曾经的暴行而言，不值一提。

随着光芒亮起，格罗维斯的束缚术式也已经准备就绪，十几个工人按照计划大着胆子将一桶桶的低效魔力药水存货倒向监工们混乱的脚下，魔力在简单的术式阵中汇集，并最终将石板地面化为了胶水一般的泥潭，监工们混乱中夹杂着愤怒的喊叫声甚至大过了工人们的动作，梅里斯指挥着所有人启动机器空转，并在晓木打开了后大门后飞快带领几个身强力壮的男工跑向了已被勘探清楚的货仓——那里同样储存着足以武装这里所有人的基础防身武器。

晓木在后大门看着这一切，并没有多余的功夫供她思考，她随即转过身去，在手中的传讯宝石微微发热后，毅然决然举起了那根虽然劣质，但勉强能够作为法杖使用的搅拌棒，一手泡在了一大桶魔力药剂中，瞄准门口处动弹不得的监工，默默在心里吟唱着古老而繁复的咒语…

随着西部工厂的爆炸声传遍半个城区，莱特城的居民们就已半只脚踏入了历史的十字路口。