---
title: 红星照耀西莱尔 Chapter 12 进军
date: 2023-07-30 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [红星照耀西莱尔]
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
莱特城，这座在古老王国北部矗立了数百年的繁荣城市，如今正经历着一场前所未有的动荡——其实这点动荡对于这座城市来说并非第一次，它在自己的生命中经历了不知几次的攻伐战争、改朝换代，它的城墙上仍旧遗留着历史所带来的伤疤，它们仿佛一个骄傲的战士的勋章一般，见证着这座古城的屹立不倒。

在那声爆炸后，原本嘈杂的下城区街道却反常地寂静下来。年轻人有的茫然失措，有的低头沉思，老人们则默默开始打点自己的家伙什，一步一步往自己的住处挪去，但毫无例外地保持了沉默。这沉默与几个街区外工人武装队伍的声势浩大形成了鲜明强烈的对比，但又仿佛理所当然，就好像人们的这种沉默也是溶在了这城市的血肉之中的。

晓木与梅里斯站在厂房的高地上，另有几个刚刚汇合的，其他区域的负责人带着他们的队伍，一同站在了这里。几位负责人的身后是上千的工人、贫户、以及在最底层讨吃讨喝的卖艺人和乞丐，可能他们唯一的共同点就是破衣烂衫，和一样浑浊的眼眸。

“上面有进一步指示吗？”晓木扭过头去，看向正不知思索什么的梅里斯，年轻男人愣了一下，随后摇了摇头，语气中颇有些沮丧：“没有，一直传来的命令是做好思想工作，不要乱动员。”

晓木“嗯”了一声，视线扫过其他几位负责人，他们的态度与梅里斯几乎一致。她只好自行打破沉默。

“至少要让大伙吃一顿好饭吧？”她抬起一只手，摇摇指向远处的仓库群，在清晨的雾气中，她所指的目标并不是那么清晰，但每个人都知道她说的是什么：下城区的领主粮仓。

人群一直在沉默着，他们是这座繁荣城市不说话的基石，他们恭敬、顺从，他们不差这一时的发声。

“但是……”一个男人似乎想说些什么。

“去。”梅里斯忽然握紧了拳头，这果断的态度倒是令晓木惊讶。他转过身去，面向那上千个疲惫干瘦的脸庞：“不能继续等下去了，我们现在已经无路可退——再晚一分钟，可能城郊骑士团就会来到这里，没有任何谈判筹码，甚至没有足够的力气与之一战的我们根本就是在等死。”

晓木静静看着略微有些激动的年轻男人，她不知道引导梅里斯做出这个决定是对是错，毕竟这只是她的个人分析。晓木仰起头，脑海中回想起在昨晚房间中的那封信。

房间中仅仅点亮了一盏油灯，即使在魔导业已经大行其道的时代，这种老式的照明工具依旧有着不小的用途，至少它经济实惠。白调斜靠在椅背上，少女雪白的短发与略显苍白的皮肤在油灯的暖光下似乎有了那么些温度，她的手中正展开着一张信纸，那是不知从什么时候被投放在酒馆窗台上的，署名是缘蓝调。

“果然一直都被监视着？”晓木抿着嘴唇，声音压的很低，担心吵醒隔帘对面的零希。

“也在预料之中吧。”白调叹了口气，在确定了晓木可以信任，双方把身份戳破之后，关于周围是否有来自贵族家的人在监视就是一个确定但从未被证实的事。尽管两人都在有意的去观察那些巡逻的骑士，但无论如何看不出什么异象，直到现在这封信被送到了白调的手里。

信纸上的字迹是那位骑士长小姐没有错，甚至里面没有官方化的繁文赘词，只是平平淡淡如家书一般告诉白调：莱特城的武装力量全部将集中在边境和上城区，至少五天内不会有其他动向。

很奇怪，而且字里行间透露着陷阱。

“你怎么看？”白调仰起脸来，身旁少女的金发垂在她额头上，能清楚感觉到对方有些沉重的呼吸。

晓木沉默了片刻，随后忽然露出一个似笑非笑的表情：“如果我说，可以相信呢？”

“毕竟……”晓木稍稍低下头去，手指戳着白发女孩的脸颊，另一只胳膊随意地搭上了她的肩膀：“她应该觉得这些事是你促成的吧？即使不是，你现在也算是某种人质的地位吧？”

白调没有在意晓木有点过分亲昵的举动——不如说她都已经习惯这家伙时不时就上来蹭蹭贴贴的，在某些方面这人也是有够好懂。她在心里叹了口气，把晓木凑太近的脸推开：“别闹……但就用这来判断的话，有些太牵强了。”

晓木有些嬉闹的表情顿时严肃了起来，她从白调身边离开，将信纸叠好放在贴身的衣兜，在灯火与月光的双重照映下，金发少女的面貌变得有点朦朦胧胧。

“所以我当然没有在赌。”

一阵风吹过，沙土地顿时被卷起了一层黄沙，这让晓木不得不从回忆中回过神来，她下意识摸了摸自己衣服的内兜，确认自己需要的东西还在后，向厂房空地的出口走去。

莱特城的街头小贩们今天注定是无法安宁了。