---
title: 莱布尼茨魔能机械技术公司
date:  14:59:00 +0800
categories: [设定]
tags: 
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---

大陆革命中得以保留的制造业垄断巨头，泛国际的巨型集团企业。

第一次大陆种族战争后十年，曾经被严重错误激化的种族矛盾随着鲁珐利首相被贵族评议会弹劾下台而有所缓和。大陆诸国以两大集团对立为主的僵化格局被打破，“真理革命”在战后仍继续开展，第一次魔理技术的爆发摧毁了魔法本位的阶层主义，鲁珐利社会走向自由资本主义阶段。

新兴贵族家的两兄弟克里·莱布尼茨与斯特兰·莱布尼茨在两人的实际考查中，发现基层纺织业生产普遍停留在旧式生产方式——不断改进纺纱织布所使用的梭子与纺车等手动工具，分散式生产，培养织工时间较长，同时由于战前交通与信息交流的不发达，各地成品布料的质量与价格参差不齐。

这使二人发现了机会，本出身于贵族的二人有着充足的技术与资金支持。在格里斯列大学王室法师协会成员的帮助下，第一代莱布尼茨织布机问世。但令人失望的是，使用法师塔塔灵逻辑运行的机械近乎难以做到适应精细而复杂、情况多变的实际生产。

“利用定点，定态，固定机械的生产是不现实的，自然的意义在于运动。”克里如此道：“不怕笑话，我们当时想过把干脆人塞进去，外面套个壳子.....但这居然是是真正正确的道路。”

莱布尼茨兄弟起初的想法很天真，他们解剖了一批小鼠，并尝试模仿其大脑的魔力回路，将其中带有非机械性的结构连入塔灵中——然而这种鲁莽的尝试显然无效，没有正确知识的他们便向其他机构寻求帮助，并尝试其他途径。

应当感谢大陆战争，一些曾被称作"邪术"、"死灵术"的魔法典籍流于民间。莱布尼茨兄弟使用魔理学模型将拉尔普的“炼蛊”法术加以拆分，祛除了其中无用的回路，使这一法术能以相对高效的方式运作。

“炼蛊”的效果是创造一个听命于创造者的傀儡，傀儡的材料在过去常常被认为是“献祭的血肉”。但莱布尼茨兄弟根据计算认为，只要对法术中的一个构筑变量进行调整，就能成功适应其他材料——事实也正如他们预测，利用黑钢制造傀儡的思考核心是完全可行的。同时，傀儡的反噬也得到了良好的解决，事实上黑魔法的“反噬”本质都是对废能处理的失误导致的，这是法术阵本身的缺陷，莱布尼茨兄弟增加了废能回收装置，甚至还减小了生产阵列的耗能。

通过将有初级自我意识的巫蛊傀儡核心装入纺织机，用于控制机器的运作——在无数的学习迭代调试后，第二代莱布尼茨纺织机面向市场销售。

产品问世获得了巨大的反响，大量工厂主和进步人士试着去使用这一新鲜事物，但却遭到了传统纺织业的强烈抵制。他们宣称新型机器会“吸走人的灵魂”、“织出的布毫无灵性可言”。由于新式机器的控制核心训练需要有大量真人操作模型用于学习，许多旧式纺织工人与厂主纷纷拒绝与莱布尼茨兄弟有关的人员进入工厂参观，甚至有人打砸新式工厂的机器设备，造成了一定的社会混乱。

“我们面向未来。”斯特兰在报纸采访时表示：“我们不怕威胁、不怕抵制，时代会证明我们和我们的团队的努力。”他笑着回答道。

第二代纺织机在不到五年内便席卷了整个鲁珐利，大量手工作坊与旧式工厂的倒闭似乎已成定局。但似乎一切并没有那些人宣扬的如此恐怖，新机器没有吸走别人的灵魂，买家们也并不在乎这些便宜实惠的布料有没有手工温情和人文关怀。恰恰相反，新机器甚至在阵痛后带来了大量的技术性岗位，曾经的抗议者们逐渐偃旗息鼓，恢复了自己的日常生活。而依然坚持抵制的人们有的成为了手工布料的标杆，但绝大多数则被扫进了历史的垃圾堆。

...

如今你如果去到莱特城的帝国博物馆中参观，在走过“历史长廊”后，站在出口尽头的是那两位意气风发年轻人的雕像，不同于其他雕塑的大理石材质，莱布尼茨兄弟的雕像由纯黑铁制成，凛冽月首日的日出时刻，太阳光便会从长廊的另一侧冒出，照在两兄弟的身上，你似乎还能听见那句几乎改变了世界的话。

“我们面向未来。”