---
title: 红星照耀西莱尔 Chapter 10 开局
date: 2023-07-30 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [红星照耀西莱尔]
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
封城戒严已经过去一个月了。

晓木把最后一锅粗制魔药炼制好，干净利落地倒入塑型槽中，抬起头环顾四周。工厂仍旧一如既往地忙碌，但就好像失去了什么灵魂一般，机械失去了原本的活泼劲，开始无精打采地吱呀作响，而工人们更像是只剩骨架皮囊的皮偶，一样的呆滞麻木——甚至比以前更甚。

当然，也是有一些年轻亦或是新进的工人，虽然一样羸弱不堪，但好歹眼神里还是有光的。至于高级工人自不必说，监工们照旧油光水滑，而像晓木这样的倒也一样有些多余的赏钱，自从白调开始在酒馆帮忙后，她也不必多交那一分钱，现在手上自是宽裕了些。除去买零希所需的魔法材料外，余下的她都去支援了同厂的工友，这让她在这不大的厂房中颇有声望。

“姐，这儿是第三筐原药……您在想什么？”一个瘦瘦小小，穿着粗麻长衣的女孩走上来——她是晓木最初结识的几个工人之一，是一个最底层的包身工，被家里人以三块银锭卖到了这里。这孩子虽然看上去很露怯怕生，但手脚很麻利，而且事实上相当聪明，因此被晓木起了个外号，叫小狐狸。

晓木示意她把手上的筐放到一旁，自己则从炼药的高架上走下，一边走一边道:“没什么…只是有种不大好的…”

她的话刚说到一半，远处又传来几声呵骂，又是有人做砸或是做慢了什么事被监工抓到了，于是晓木的脚步顿时停住，探头向那个方向看去，小狐狸则缩了缩脖子，躲在高架后面，只时不时抬眼看看，又马上收回视线。

没过多久，那几个监工便看似漫不经心般来到了她们面前，与他们同来的还有几个晓木认识或不认识的工友——其他分区的雇佣工人们，说到底高级工多少还是工人的头，有些事可以不和底下的人商量，却是不能不与他们提一嘴的。

“大伙！咱们得多理解理解困难，不是我不想给大伙休假——局势所迫，现在领主老爷下的命令就是要把这批货抓紧运到前线——”那监工弓着身子，脸上带着挤出来的皱纹，那或许是个丑陋的微笑，一双手在胸前缓缓搓着，不知揣的什么主意。

“整月连工资都没见一分，现在反倒又要我们加点干活！不干！”不知有谁忽然喊了一句。

监工顿时一扭头，瞪大了眼想要找到是谁喊的那句话，但寻了半天也没个头绪，只好悻悻扭头，有点气恼地喊道:“不干？！不干就是抗令！谁敢不去干，到时候你们都得去，不然一律抓起来送去地牢！”他又嘟囔了什么，又吼了两句，便快步离开了人群。

那监工是离开了，但与他同来的另一人没走，晓木方才没注意，定睛一看才发现原来是梅里斯。他的脸色被众人盯得一顿红一顿白，便只好抬起头来，向众人喊道:“大家莫急，你们也知道我并非与之狼狈为奸——但这件事我们的确要……”

“又扯你那新时代工人使命？”晓木越看他越是气不打一处来:“大伙，已经连续上工一个月了，就连前些日子安息节的时候连假都没有，钱也不见一分——”她从一边口袋摸出两块发冷的硬面包:“这就是他们的补偿？特别供应？”

“妈的，老子干一年了，连他妈钱影都没见到。”有一个男人的声音响起，随之而来是人群中又一片的嘈杂。

“我们还行呢！那帮狗娘养的，别的人根本就不当人看！”

“谁到哪不能有口饭吃！凭什么给他们卖命啊！”

所有人越说越气愤，有的人甚至开始“咚咚”锤着胸口，好像要把一股恶气从胸腔里逼出来一样。梅里斯有些愕然地看了一圈，最后目光又落在晓木身上：“那——您要怎么办呢。”

“他不是要我们上工吗？”晓木终于从那高架上爬了下来，在身后握住小狐狸有些发抖的手:“我们偏不给他干！他们要供货就自己来捣弄这些东西来！”

…

初冬的寒意席卷了大半个城市，但并没有影响小酒馆中的温暖明亮，尽管客人少了些，但时常还是可以听到住客们的欢声笑语——以及…

“我O，许晓木你疯了？？？”棕发的年轻冒险者——塞坦因·格罗维斯把麦酒杯“砰”地拍下，声音大到引来了不少人围观，并且收获了陈依诺的一个白眼。

晓木一脸嫌弃地擦了擦被溅到的衣袖，随后转向吧台的陈依诺:“老板，你怎么看这事？”

陈依诺也听见了晓木之前说的话，她笑了起来:“这种大事和我一个小酒馆老板商量真的好吗？”

“你要真是单纯一小酒馆老板，那白调酱也不是公爵家二小姐了。”

一旁的白调愣了一下，随后面无表情地转过头看着晓木，眼神里带着某种莫名其妙的羞愤，面无表情地又转了回去。白调的身份是老早就在酒馆被人知道了的，就差捅破这一层窗户纸，而捅破之后继续遮遮掩掩也就没必要了。

关于安全问题，在晓木某一天发现有几个骑士装作路过的样子在酒馆周围巡逻的时候，就已经知道了大概——白调家里大概是默许了她在外活动。

“我不知道父亲在考虑什么。”白调又转过来，打断了陈依诺的下一句话:“但如果你们不打算在整个下城区弄起暴动来，他多半是没时间管这种事的。”

陈依诺将格罗维斯的酒杯收走，顺便从他兜里摸走了两倍的价钱，引来年轻冒险者的一阵抗议，但最后也只能扁扁嘴在一旁吐槽起来——毕竟真的打不过。似乎已经忘记了晓木的事。

“看来要消停不下来了啊。”酒馆的女老板看着嘈杂的住客们，嘴角微微上扬。