---
title: 今夕复何夕
date: 2023-07-30 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: 
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
帝国128年 莱特城 星璇日

洁白的圆形大厅中心放着两个培养罐，大厅墙壁发出的淡淡微光照在培养罐上，罐旁的庞大仪器指示灯正交替闪烁着，一道道曲线平稳而坚定的向上攀升。两个培养罐上都挂着一个闪闪发光的号码牌，与一人的半个手掌差不多大小，上面只写着短短的几个词。

——魔力真空体分离克隆项目实验品38-B。

“四号魔力屏蔽箱启动，准备魔真空环境。”一名有着银白色长发与鲜红眼瞳的女性血族喊道，同时向身后不远处的人招了招手。

应声而来的是有着同样血红色眼睛，个子却娇小许多的黑发女性血族。不知道为什么，她一边走头上的呆毛一边向后搭着。而在血族的身后，一个看起来更加瘦小，面容也显得相当不健康的黑绿发人影正缓缓走着，但却显得比平常的她平稳许多。

“卡梅莉娅小姐，安华…小姐。”那银白发的血族点了点头：“这应该是最后一次试验了，感谢你们的合作。”

“今天……我们就能回去了吗？索怀特博士。”黑发女性——卡梅莉娅略有些急切的问到，她身后的安华正无言注视着前方的培养槽。

诺茵·索怀特微笑起来，向一旁退去半步，露出那个可供一人进入的采集舱，她并未回复卡梅莉娅的问题——这里的任何一个研究员都没有回复过类似的问题，他们就如同一台台机器一般工作着，毫无感情可言。

安华沉默着走进采集舱，她向卡梅莉娅挥了挥手，带出一个笑容，迎着卡梅莉娅有些焦虑的眼神。采集舱舱门合拢，一台台机器开始运转，那中心的培养罐里，两团扭曲的肉块正飞快成型。

安华离开了采集舱，拍了拍卡梅莉娅的肩膀，准备回家后再吐槽一番她的焦虑。诺茵在最后一次握手后，示意一个助理带着她们离开这里。

而异变发生了。

一道耀眼的白光突然从大厅的中心射出。

至于那天究竟发生了什么，诺茵记不清了，卡梅莉娅记不清了，安华更是记不清了。

……

雍正九年 杭州 冬

湖面大雪飘落，江南之地却有如此景色，实在让人难以忘怀。

一名穿着白袍的年轻男子在雪中久久站立，黑绿色的长辫被风吹拂着，他手里握着那块“生来便有”的宝玉，等候着一位友人。

不远处传来踏入雪中的脚步声，男子转过身去，把宝玉攥紧在手中，对来人作揖道：“梦阮兄。”

来者同样是一个年轻人，但却显得略带疲惫，他有些困难地移到了友人身旁，还未等他回礼，白袍男子便举起胳膊，向他展示这漫天白雪：“怎样，这一处景可好？”

来者——曹梦阮被友人唐突的一问打断，但很快便随之笑起来：“自然样样都好。”

白袍男子也跟着笑道：“小生本想于此作诗一首，但我之才不及梦阮兄之一，便不再班门弄斧了。”话罢，一旁的仆人便上前来，为两人撑起了伞，走向一处小亭，而另几个仆人则去忙起了温酒。

两人走着，白袍男子习惯性地拿起那宝玉把玩——说来奇怪，这宝玉竟隐隐泛出金光来，不知是何处的玉石才能有这种色泽，入手却又温润可人，本就面容清秀的男子把玩起这宝玉，竟隐隐显出一丝阴柔之美来。

“梦阮兄，对我这玉佩有兴趣？”白袍男子偏头看向友人，而曹梦阮也只是笑着摇摇头：“对宝玉本无兴致，却是对其上的铭文颇感好奇啊。”

白袍男子低头看去，那玉佩上的蚀刻依旧令人费解，不是汉字，亦非满蒙藏回任何一族的文字，倒和那西洋蛮族的文字有些相近，却又有着根本的不同。

“许是写着‘金玉良缘’罢！”白袍男子笑了起来，与友人一同走向雪中。

……

2002年 日本东京 夏

黑绿单马尾短发的少女望向远处路口，除了一片车水马龙以外看不到自己想要等的身影，她有点着急地四处看去，又气鼓鼓地不断将视线移向自己的手表。

“那个笨蛋…怎么约会还要迟到啊…”

少女的神情逐渐变得恼火起来，她有些气恼地用小皮鞋蹬着地面，但一个温和的白发身影不知何时出现在了她身边。

“抱歉啊~但是绫音酱气鼓鼓的样子真的好有趣，就故意捉弄了一下。”白发男生打着哈哈挠了挠头，少女——绫音是知道他这有点恶劣的脾性的，但这次属实让她有点恼火，因此她好像故意没看到那白发男生一样，扭头便走。

“绫音酱——绫音小姐——绫音女士绫音大人——饶了我这一次吧——”男生有点犯贱的声音从她背后传来，绫音转身抬抬眉毛。

“我们的关系应该没到互称名字的地步吧？灰·原·同·学·？”女孩显然气未消，她正想给那白发男生一个耍横式的拳头的时候，不知在哪里滚出一个易拉罐，绫音一脚踩在了上面，于是整个人向后张去，吃痛地叫出了声。

“真狼狈啊，绫音酱。”灰原上前去，拉起摔了个屁股墩的黑绿发女孩，手心泛出一丝绿光，绫音能感到自己身上磕破的地方正在飞快愈合。

“因为谁啊……”她有点蔫地带着怨念白了一眼灰原，一边说着特殊能力真是好啊之类的风凉话，一边下意识向自己的脖颈抓去。

并没有熟悉的温润玉石触感。

“怎么了？”灰原注意到了绫音的表情变化，带着一丝疑惑问道。

“我的……我的吊坠没了……”绫音慌乱地摸遍了全身，又在地上四处打量，却完全没有见到那个熟悉的吊坠：“……我，它去哪了……”

灰原看着绫音的眼中很快升起了一层水雾，并颇为感到有趣好玩的同时揉了揉绫音的头，从背后摸出一个四四方方玉佩样的吊坠：“你说的是它嘛？做工倒是挺不错……他试着去翻译那上面的铭文，结果仍是一无所获。

“……啊……！”绫音连忙接过那吊坠，刚想道谢，但很快又反应了过来：

“你个混蛋！是你藏起来的吧！”

——————
本文与其后传《动如参与商》，均为联动内容，作者ChiyokoYukari，保留一切权利。








