---
title: 比斯特:Re Chapter 5 101便利店前
date: 2024-10-18 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [比斯特,虎鲸神话]
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---

“那只蟾蜍好像离开了。”小黑的手机里突然传出了阿华的声音：“我们这边找不到它的位置，你们注意一下。”

小革正紧张着，被突如其来的声音吓了一跳。小黑倒是颇为轻松，把手机举到耳边：“好啦，那我们现在...”

他的话音还没落下，就被一旁小革的尖叫声打断了。小革猛地向一旁跳开，动作幅度大到眼镜都险些从鼻梁上掉下，随后躲在了小黑身后：“小，小黑...蟾蜍，在...”

小黑顺着他的视线看去，一只棕色的大蟾蜍正鼓着腮帮子，坐在刚才小革站的地方静静看着他们。

没有一瞬间安慰小革的惊吓，小黑从口袋里掏出小盒子激活并砸向那大蟾蜍，小盒子发出了刺眼的蓝光——但是什么都没有发生，棕色大蟾蜍一口将小盒子吞下，眼神中带着轻蔑。

“我还以为是什么人，‘他’也就请这种货色？”蟾蜍突然开口说话了。虽然说是“开口”，但它的嘴巴只是单纯的张开而已，没有其他的动作，那个声音仿佛是直接从它的肚子里传出的：“一群废物小屁孩罢了。”

说罢，它头也不回的跳走了，小革鼓起勇气想要拦住它，但一回头却看到小黑脸上带着莫名诡异的微笑。

“小黑...？”小革有些恐慌地摇了摇小黑的胳膊，又赶快后撤了几步。小黑似乎突然回过神来，几步凑上前去，将小革堵死在了墙角：“我们去101便利店吧。”

小革本能地感到了危险，他想要联系阿华或者逃跑，但手机并不在自己身上，而自己显然也打不过眼前这个明显比他健壮许多的孩子。

---

小黑没有选择大路，而是拉着小革走进了一条小道。小道有些老旧，周围满是高高的路边野草与爬上老旧楼房的发黄油渍。他似乎慢慢又变得和之前一样自来熟与没心没肺了，一边拉着小革一边说着些傻话。但小革总觉得有些诡异。

有人在看着自己。

小革不太敢问小黑，但他很确定这条空荡荡的小路里有除了他与小黑之外的什么东西存在着，而且一直游荡在两人身边，死死盯着两个孩子的一举一动。

小革不敢往下想，闭上双眼拉起小黑的手。小男孩的手温暖而细腻，没有一点异样。

---

101便利店不论如何都只是一家很普通的便利店，用简单配色染成的发光“101”数字悬挂在牌匾上。看上去与别的连锁便利店别无二致。

而两人的目光向下移去，刚才跳走的蟾蜍正蹲在便利店一旁，但给人一种说不清道不明的诡异感。小革盯着蟾蜍看了好一会，才注意到它似乎从未有一点动作幅度，包括呼吸时正常的身体起伏。看上去就像是一只金蟾雕塑。

蟾蜍跳过来看着两个孩子，又将目光移到小黑一人身上：“果然你是...”

然而蟾蜍还没说完，小黑就突然大叫一声：“把小盒子还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

小革有些警惕地扫了一眼蟾蜍，默默拉开了自己与两人(?)的距离。

大蟾蜍没有回音，只是继续用那种阴冷与嘲弄的眼神盯着小黑。

但他们的对峙并没有持续太久，远处突然传来了由远及近的牛叫，一头浑身鲜红的公牛在马路上横冲直撞，尖锐的牛角将一个路人钉在了路旁的汽车上。公牛想要甩开头上湿热的东西，狠命摆头下，那倒霉路人的腹腔被硬生生撕开，鲜红与暗黄色的体液泼洒在还散发着味道的柏油马路上，显得像是某种黏腻的街头艺术。

那人落在地上还在奋力爬行，好像没注意到头上却一圈圈缠绕着自己的小肠，空气中弥漫着血气与尖叫和哭喊，乱作一团。小革一下子瘫坐在地上，极端的恐惧让他完全使不上力气跑开或者大喊，只有眼球勉强转动着看向小黑。

小黑似乎没有看到那一幕，但显然弥漫出的味道已经让他知道大概发生了什么。手机从他手中滑落到了地上，而手机中传出的阿玖急切的声音似乎让大蟾蜍十分不耐烦——解决方式是，一口吃掉。

---

画面突然一片漆黑，与小黑他们的联络信号中断了。

“我有点放心不下孩子们。”阿玖突然站起来：“小雪过去也可能很危险，我去一趟，很快回来。”

阿华斜了一眼阿玖，点了点头。

---
“小黑！！！”小雪突然出现在他们面前，手中的小盒子猛地丢向已经彻底发疯的公牛。然而毕竟只是十来岁的女孩子，小盒子并没有砸在公牛身上，而是结结实实落在了不远处的地面。

公牛注意到了这边的动静，转过身来喘着粗气，还挂着灰土与黏腻脂肪的牛角直接向着小雪的方向撞来。

小革不知道哪来的力气，从地上跳起来用力推开了小雪。后者摔在地上滚了几圈，重重撞在了便利店的玻璃门上晕了过去。

而取而代之的是小革与那发疯的公牛距离不足数米。

一旁的大蟾蜍似乎有些惊奇，不再理会已经呆住的小黑，转过来大叫一声：“戴眼镜的！跳！”

很快，小革和大蟾蜍就随着那头横冲直撞的公牛从小黑的面前消失了。

---
**编号：** ？？？ </br>
**备注命名：** ？？？ </br>
**外观：** 类似雄性水牛，但是皮毛是红色的。 </br>
**分级：**  - </br>
**当前状态：** 未回收

