---
title: 塔纳托斯计划执行宪章
date: 2024-08-23 14:59:00 +0800
categories: [设定]
tags: [设定]
pin: false
author: 千悠子

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
### 前言

本文档最终修订日期为帝国3938年7月星耀55日(3938-07-55-UIR)，此后不再使用文档方式固定宪章。本文档内容已被归档，仅作参考。保存于计划中央数据库。

### 主体及判断

经拉尔普王家魔导研究院、奥宏斯露国立魔导研究院、圣弗朗西斯宫廷法师团、女神教及十字教宗圣修士团、及西莱尔文帝国科学院、西莱尔文帝国魔导研究院、西莱尔文帝国天象厅、联合测量局的进一步验证。特莱娅文明，即生活于特莱娅生态圈中之全体智慧生命及其造物，已无在下一个万年继续发展的可能。

在已确认该猜想无证伪可能，且以正常技术发展路径无法阻止、回避的情况下，该猜想即在下文被命名为末日情景。若末日情景猜想被证伪，本文档所有内容失效。

我们，即签署塔纳托斯计划执行宪章、宣读卡巴拉誓言的、截至文档*初次*完成时(*修注：-287-09-23-UIR*)，可代表特莱娅文明各文化圈与政治实体的领导群体：

西莱尔革命军政府、拉尔普王国宪制改革党、拉尔普王国王室、鲁珐利族群联合王国王室及贵族会议、奥宏斯露生命树长老会、圣弗朗西斯公国大公前会议及大公爵、十字教宗圣徒圆桌、拜月教会瑞德派教皇厅、国际经贸监督组织领导人会议、及各独立部族代表与无组织人士；

因以上领导群体重组、消亡，特莱娅文明扩张所导致的本文档法理继承争议应被避免，我们，即法理继承以上领导群体、实际控制以上领导群体所在区域、拥有对特莱娅文明全域——包括特莱娅母星之西莱尔大陆、阿瓦则隆大陆、硫磺海群岛、奥宏斯露群岛、卡特米拉斯海沟及澄清海、硫磺海、北大陆海域，特莱娅近地轨道空间站及外层空间殖民地、卫星城市——的完全控制能力的以下领导群体：

西莱尔文帝国枢密院、西莱尔文帝国科学院、西莱尔文帝国殖民局、泛大陆军事共同体、洛茵股份公司董事会议、拜月女神教会教皇厅、硫磺海群岛大区执行官署；

联合决议，并为本文档所有内容背书如下：

### 决议及卡巴拉誓言

我们已证实并确信末日情景存在的真实性，而经过对特莱娅当下社会的长时间研究及分析推演后，我们得出如此结论：特莱娅文明在自然发展状态下不存在度过末日情景的可能。

塔纳托斯计划，即特莱娅文明保全计划，的唯一最终目的为**延续特莱娅文明**，使其能够在末日情景下存留。使特莱娅文明全体成员及其造物度过末日情景，保留社会形态与人文精神；是特莱娅文明全体成员及社会形态度过末日情景；使特莱娅文明全体成员度过末日情景；使特莱娅文明部分成员存活且度过末日情景；保留特莱娅文明火种，发射计划资料库，从而最大程度延续精神文明与可能的复苏可能性。以上五种目标优先级顺序下跌，任完成其中一种即视为塔纳托斯计划成功。

为完成以上目标，我们做出以下决定：签署卡巴拉协议及塔纳托斯计划执行宪章，承认其最高法律地位，违背执行宪章、阻碍宪章实施、阻碍遵循宪章而产生的任何活动的任何法律、规定、社会习俗、道德伦理均视为无效。我们，即签署卡巴拉协议各领导群体有必要义务维护宪章的执行。

为完成以上目标及实施执行宪章，我们将成立塔纳托斯计划执行委员会。执行委员会领导并执行计划，由各领导群体选派形成，有权制定、修改、知晓塔纳托斯计划的任何活动与包括执行宪章在内的组织性文件。我们将成立塔纳托斯计划仲裁委员会，监督、审议、仲裁执行委员会命令之合理性，有权在三贤者运算后对执行委员会命令予以驳回。我们将让渡所有政治权力、资源调度权力、社会影响力以执行委员会，允许在必要条件下解散包括我们在内的全特莱娅范围内一切政治实体。除去以上必要条款外，塔纳托斯计划拥有高于全特莱娅范围内任何事务的优先级，具体细节将于附件予以说明。

为完成以上目标及实施执行宪章、维护计划运行，执行宪章的最终解释权在签署后即交由计划执行委员会、计划仲裁委员会。

为完成以上目标及实施执行宪章、维护计划运行，我们将以下内容以III级或未来可能出现的次高级精神铭刻法术蚀刻入灵魂回路，以维护计划的绝对统一性，并在意外情况发生时可供补救：

*/卡巴拉誓言起点标识符/*

*我知晓计划内容，知晓其本质与最终目的，完全理解并拥护执行宪章的全部内容，我将投身于计划的最终目的，放弃曾经对任何区块、包括但不限于国家、民族、群体、阶级、宗教、神明、领主、家庭等的忠诚，放弃以上授予与获得的荣誉。维护塔纳托斯计划的最终目的，维护为这一目的而设立的计划宪章，以执行宪章为行动准则，忠实履行自己应尽的职责与义务。当计划需要时，自愿放弃人格与情感，当计划必要时，牺牲包括生命在内的一切所有物。惟愿文明薪火相传，永燃不灭。*

*/卡巴拉誓言终点标识符/*

### 批准及生效

宪章一经公布，即刻生效。于大陆历一千三百九十八年九月火耀二十三(*修注：-287-09-23-UIR*)。

