---
title: 比斯特:Re Chapter 4 新人?
date: 2024-09-18 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [比斯特,虎鲸神话]
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
清晨。

孩子们向来期待清晨，象征着新的一天，新的无忧无虑的一天。如果是暑假那就更好了，如果这个暑假没有作业，那简直是每个孩子梦寐以求的美丽清晨。

男孩已经是第五次从噩梦中惊醒了，冷汗浸透了他的背心，湿哒哒的头发紧紧贴在头皮与枕套上，视野一片模糊。

好渴。男孩下意识地翻身去抓床头柜上的水杯，却一个不小心翻到了地上。尽管有着薄被的包裹，但本就淤青的肢体重重砸向地面，惹得他几乎要惨叫出来。

但他忍住了。毕竟叫出来的意义不大，叫出声来只会让那两人急匆匆地赶来，然后臭骂自己一顿：什么不好好读书之类、什么已经不读书了还要闹什么之类、什么已经不读书了还要闹你对得起我们吗之类、什么...

男孩不敢继续往下想了，无数的声音从他的脑子里仿佛迸裂开来，那些冷漠和无视、那些污言秽语与拳打脚踢、那些在角落里静静发抖的日日夜夜一遍遍冲刷着他的意识，好像要将他撕碎在这里一样。

他默默撑起身子，望向天边缓缓升起的太阳，借着微光喝下了那杯落满灰尘的隔夜白水。

该睡觉了吧。男孩躺了下来。

然后门就被猛地打开了。破开门锁的响声把男孩震得有些耳鸣，他的房门上了锁，虽然那老旧到几乎锁不上的门锁几乎起不到什么作用，但男孩始终认为那是一个保障，一个能让他感到安全的保障。

男孩呆愣在原地，巨大的冲击让他甚至没能捡起掉在地上的被子，还没让大脑适应从混沌到空白的转变，他就感到自己的身体被什么人死死钳制住了。耳边好像传来了一个熟悉的女声在哭喊着什么：

“看看，看看你每天就知道在家里玩手机看动画片，就是手机把你害了啊就是手机把你害了，我们一天到晚在外面打工受累容易吗！啊容易吗！我们辛辛苦苦不吃好的也要让你上学结果你娃子不上了在家里打游戏，打游戏，我看把你手机砸了你去哪打游戏！你就该好好吃吃苦好好跟着教官们练练，我们这都是为你好...”

后面的话男孩记不清了，只记得自己的身体被那几个人抬起来。他试着反抗却无法控制自己的身体，只能一点点看着视线昏暗下去。

---

“这小孩...？你确定要让他入队？”阿华皱着眉头问道。阿玖只是耸了耸肩：“老头子的想法，谁知道他都在想什么。这个新人就你来带吧，我要休息一下。”

阿华叹了口气，目送阿玖离开后才将视线转向那个男孩。男孩相当瘦弱且不健康，头发乱七八糟，戴着的大圆眼镜似乎有些歪斜，仔细一看镜腿已经歪掉了，而男孩那个位置的头上有着一块显著的淤青。

阿华对这种事见怪不怪了，老头子能有什么正当手段呢：“把单子签了吧或者不签也行都一样，你怎么来的我也不清楚这个一会再说吧所以你是来报到的吗？”阿华抬头瞥了一眼男孩身后那些五大三粗的男人，和一对带着冷漠眼神的中年夫妇。

“好的我们这边训练营的收费这几位会和您二位详谈的，如果没什么事的话不要打扰我们正常教学好吗？”阿华用像刚才一样极快的语速对着那些人念了一通后，重重地拉下了卷帘门并扣上了锁。

---

男孩仍然昏昏沉沉，他想着自己被送到了什么地方...网瘾中心？矫正中心？但他不在乎，因为他已经想好自己会在进门的第一时间找个机会自杀，上吊？还是撞墙...太疼了...

“好了，烦人的家伙走了，跟我走吧。”那个哥哥？姐姐？突然和自己说话了，男孩机械地跟上了TA的脚步，但脑袋依然转不过来，他想哭想笑却又没有半点力气去驱动身体的结构让它们符合心意，能做到的仅仅是服从指令这一刻在记忆深处的本能了。

毕竟不服从的话就会挨揍吧，青紫色是“惩罚”的证明。

---

“你叫什么？”阿华边走边问：“不是名字，是‘代号’，我们这里都互称代号，不用真名，我是阿华。”

“我是，啊，我姓革。”男孩小声开口，小到阿华有些听不见。

“噢，那就叫你小革好了。”阿华没有在意，向男孩伸出了手：“抓紧我，闭眼。”

---

小革不知道自己是如何来到这个白色大厅的，但他也不想思考了。带着自己来到大厅的那个...自称阿华的人站在大厅中央拍了拍手，一只小黄狗不知从什么地方窜出来走到了小革身旁。

“小狗...”小革有点愣住，他先前的那些计划被这个环境和这只突然出现的小狗打乱了。

“你好，让我来向你介绍比斯特回收小队——简称B小队的基本概况。”

而且小狗站起来了，而且小狗说话了。

---

等到B000的讲解结束，小革才晕乎乎的从信息中缓过神来。

说到底终究是刚刚初中的小孩子，尽管远不足以抹去他内心的创伤，但这些新奇的概念也足以让他短暂从那些情绪里摆脱出来了。

“至少没有那些人...是好事吧？应该。”小革蹲下来，轻轻抚摸着B000的黄色毛发。

阿华似乎才注意到讲解早已结束，从手机屏幕上抬起头来：“听完了？总之就是这么点事我们也不是什么虐待组织所以你大可放心。嗯...还是亲眼看看比较好，101便利店门口有个蟾蜍样式的比斯特，我会叫上小黑，你要不要跟着一起去？”

尽管是询问的语气，但小革仍然从阿华眼里读出了“你必须去”的含义，于是只好点了点头。虽然阿华可能根本没往这方面去想。

至于那个“小黑”是谁呢？他也不敢问。

---
---

**编号**：B002<br>
**备注命名**：工具包？<br>
**外观**：蟾蜍外观。<br>
**分级**： -<br>
**当前状态**：未回收