---
title: 比斯特:Re Chapter 1 突然出现的怪物
date: 2024-08-18 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [比斯特,虎鲸神话]
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---

七月，盛夏。

躁动的阳光带起微微抖动的空气，从空中落下的液体惹得小黑眯起了眼。他甩甩头，快速躲开了那片阴凉，在阳光下追上了走在他前面的女孩。

“小雪…！等一下我，说真的这次考试真的超难的啊——”没有注意女孩，也就是他口中的“小雪”表情的小黑自顾自的絮叨了起来。尽管是絮叨的语气，但嘴角忍不住上扬的小黑毫无疑问相当开心：小孩子大部分时候是不在乎大人关注的那些——成绩呀、竞赛呀、学习呀——诸如此类枯燥的东西，显然小升初后第一个没有作业的暑假才更让他在意与期待。

小雪一如往常地冷淡回应，对她而言这个男孩子只是一个普通的恰好顺路的邻居，可能处在“熟人以上朋友未满”的尴尬位置。小黑自来熟的滔滔不绝她向来是应付不来的…但好在小黑并不在意她的冷淡，或许他也只是想有一个人充当倾诉的对象罢了。

“科学卷子太烦人了吧！还有英语的翻译…”小黑依然在讲着，小雪将目光从他的身上移开，却被某样东西吸住了视线。

---

小雪目光所及之处有一片黑影，逆着阳光的视野不甚清晰，但仍旧能让小雪隐隐约约看到那东西的轮廓——

一只有二层楼高的、扭曲狰狞的怪物。

唾液从它无法完全闭合的嘴中流出，在空气中拉出闪亮的细丝，带着一股难以言喻的腥臭。这怪物似乎有着贵宾犬的外形，但它现在的模样活脱脱是只会在影视作品里才能看到的恐怖形象。

终究是十二三岁的小孩子，在意识到面前并不是某个恶作剧或是宣传广告之后，小雪在周围人们的惊呼声里缓缓坐在地上，身体僵硬颤抖着，她想要跑——但直到远处店铺的爆炸声和哭喊声传来，小雪也没能挪动一步。她慌乱地想要抓住什么东西，最后摸到的只有一旁男孩的一节裤腿与自己已被什么液体润湿的湿热的裙摆。

“小…呜啊啊…黑…”她想要求救，声音却因极度的恐惧而断断续续，但当她抬头看去的时候，小黑竟然不知是天然呆还是如何，轻轻向前迈出了几步。

一道紫色的电弧几乎瞬间击穿了空气，在小黑的脚边迸出火花，高温使得那一块的水泥地面都变得焦黑，但小黑却毫发无伤——这是一次警告。

“啊…看来是电系的宝可梦吗…”小黑自言自语起来，如果有人全程看着这一幕，一定会觉得这孩子被吓疯了。

---

“我常常为自己赶不上老头子的奇葩进度感到庆幸…”一个女声毫无征兆地在二人面前传来，而紧接着则是一个中性难以分辨的声音应下：“但愿这东西管用吧，说白了我们就是给老头子擦屁股的。”

小黑和小雪猛然回过神来，站在他们面前的二人组也转过身。二人组模样也就十五六的样子，其中一个带着发卡的女孩子弯下腰来，关切地看着不知所措的小雪：“你们两个，这里很危险哦？”

“死老头子…他不会真打算就这么大张旗鼓的闹吧。”另一个低马尾的、看不出男女的人面无表情地说着。可能是太过于冷漠和疏离的态度，小雪下意识避开了他的目光。

但正在小雪观察面前的二人之时，一旁的小黑却突然抬脚迈步走向那个怪物。

发卡女孩连忙站起身，想要去拦住小黑在她眼里仿佛送死一样的行动，却被一旁的低马尾拦住了。低马尾摇了摇头：“或许是个机会呢。”她甩开低马尾的胳膊，却已经来不及拦住小黑了。

---

一步、两步。小黑慢慢走近那个怪物。它警惕地看着小黑，身边的紫色电弧噼啪作响，却始终没有真正发起攻击。当小黑的手真正触摸到怪物时，怪物似乎突然变得温顺起来，身边的电弧渐渐消失，连扎起的毛发都平和了许多——好像只是变大了的贵宾犬。

低马尾深深看了一眼小黑，右手在兜里掏出一个泛着蓝光的黑盒子。在怪物垂眸分神时丢了出去。

一阵蓝光闪过，只剩下那个小盒子完好无损的放在地上。如果不是周围的店铺与熊熊燃烧的大火还在提醒着他们刚才的事情，怪物好像真的从未存在过一样。

“小盒子。就叫小盒子…老头子相当烂的起名。”发卡女孩走上前来，按了按小黑好像有些兴奋的小脑袋：“不是精灵球哦？”

低马尾将小盒子收起来，没有接发卡女孩的下茬，只是给她使了个眼色，又指了指正兴奋围着他们转圈的小黑。

“诶，啥意…啊！”发卡女孩突然捂住嘴，她这才意识到自己刚才说了不该说的东西。但低马尾也只是闭上眼睛，向还一头雾水的两个小朋友摆摆手。

“你们两个快回家吧，注意安全。以后…不了，没什么。”说罢便与发卡女孩一同离开了。

---

和小雪道别后回到家里，这段路程再也没有什么别的奇幻遭遇。刚才的冲击仍然让小黑头晕目眩，他甚至不能理解自己为什么会傻乎乎的冲向那个怪物的身旁…

或许只是自己幻想过头了？小黑迷迷糊糊的走回家里，一头扑向柔软的床铺。做着这个年龄的小男孩特有的天马行空的梦——宝可梦、马里奥、杰瑞汤姆、白大褂的中年男人…

“十二点了！起床了啊儿子！”

第二天的小黑是被妈妈叫醒的：“哦，我给你报了个夏令营，小升初衔接的，专家都说了现在是弯道超车的最好机会…”

小黑的心一瞬间沉重了起来，但他是绝不敢在这方面和妈妈顶嘴的，只好有气无力地赢下来，简单收拾了床铺，便被妈妈风风火火的带向了自己就读初中的门口。

今天的妈妈好像很着急的样子…是错觉吧。小黑想着。昨天发生的那些奇异的事情已经被他抛在脑后了。

但眼前在赤月中学门口的几人却让小黑打了个激灵——小雪站在那里，而她身旁却是昨天那两个神神秘秘的人。

---
---

**编号**：B000<br>
**备注命名**：[暂无]<br>
**外表**：类似香槟色贵宾犬，但体型巨大。尾巴形状像插头。<br>
**异常特性**：尾巴可以放电。<br>
**分级**：不适用


