---
title: 比斯特:Re Chapter 6 是大哥不是工具包
date: 2024-10-19 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [比斯特,虎鲸神话]
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
在小革反应过来的时候，他、红色公牛、大蟾蜍已经在一片空地上了。

公牛有些疑惑，好像刚才的一瞬间让它取回了些理智一样，停下了疯狂的冲撞望了望四周。

大蟾蜍跳了一下，好像已经对公牛失去了兴趣，转而跳向小革：“别气喘吁吁的，那不过是个是失败作品罢了。”语气好像真的不把刚才横冲直撞的公牛当回事一样。

小革有些疑惑：“什么…‘失败作品’？”

大蟾蜍不屑地跳了跳，看着公牛逐渐跑远消失：“那头牛和大哥我一样，都是‘他’制造的作品。但那东西…哼，纯纯的早期实验垃圾。”

“作品？？”小革呆愣了一瞬间，然后才突然想起自己此行的目的：“它和你一样都是比斯特！”

“别用那种粗鄙的名字称呼我。”大蟾蜍的语气有些发冷。小革吓得连退两步：“大，大哥！对不起！”他说出来的话磕磕绊绊，甚至自己都不知道在说些什么。

而蟾蜍受用地奸笑着。

---

“那么大哥，现在可否劳烦您把小盒子和手机还给我们？”两人的身后突然传出了一个女孩子的声音，阿玖正快步走过来，带着微笑盯着大蟾蜍。

后者上下打量着那个女孩，语调突然变得相当高亢：“这不是真·小姑娘吗？那家伙真的想要亡羊补牢了？”大蟾蜍好像来了兴趣，眼睛微微眯着：“把‘101’叫过来吧。不过你们大概都不知道那东西就在你们身边。”

“101…?”阿玖被大蟾蜍搞得摸不着头脑，但在她还没开始思考前，腰上似乎被什么黏腻的东西缠住了。小革抬起头，看到的是一个浑身漆黑的四足生物，本应是头部的地方是一个开合着的粘液洞穴，两根舌头…或者是它体内的某种东西从粘液洞穴中伸出，将阿玖与大蟾蜍缠绕起来，大蟾蜍则是已经被放进它背上的口器中，半只身子陷了进去。

小革眼睛瞪得发直，好像眼眶都要被自己硬生生撕裂开。他想要逃跑，但那只大蟾蜍与对自己很温柔的大姐姐正在眼前一点点陷入那扭曲怪物的腔体内。他一点点靠近那只怪物，强烈的恐惧刺激着大脑，尽管浑身都在冒着冷汗，但小革仍然举起了拳头，奔跑着砸向那怪物。

“别过来！眼镜仔！”蟾蜍大喊着。

小革没有停下来，拳头重重砸到了怪物长在背上溃烂的眼球，它的身体一瞬间绷直了，舌头飞快地缩回洞穴中，然后惨叫着化为飞灰。

没了那舌头的束缚，阿玖摔倒在地上，重重咳嗽起来。而大蟾蜍则是跳到了阿玖的身上，大笑起来：“看来又是个失败品…你小子真不怕死啊？不错，不错，以后要跟着我混吗。”

小革好像还没从刚才的冲击中缓过劲了，愣了两秒才惊喜道：“你同意…”他的话被大蟾蜍打断了：“大哥我只是同意让你——跟着我而已，别的？再说吧。”

说着，大蟾蜍将小盒子与手机吐了出来，熟练地把前爪放在十字中心上，随着蓝光一闪消失了。

---

“这样就算捕获成功了吧…蟾蜍先生。”小革从地上捡起小盒子和手机，而这时阿玖也从地上爬了起来，尽管狼狈得不成样子，但好在没有受什么伤。

小盒子晃动了两下，从里面传出了大蟾蜍的声音：“叫我大哥！！你这小兔崽子怎么这么不长记性，而且是我准许你跟着我，谁告诉你是被你抓住啊！”看起来它也相当有精神。

电话突然响起来，毫无征兆地传出了阿华的声音：“你们怎么样？小雪和小黑已经回到基地了，情况不是很好。”阿华听起来有些疲惫：“既然通讯恢复了说明你们应该也处理好‘工具包’的事了，回一趟基地吧。”

“你骂谁工具包呢假·小丫头！！！！！”

---

**编号：** B002</br>
**备注命名：** 大哥</br>
**外观：** 棕色的大蟾蜍，有成年人的手掌那么大。</br>
**异常特性：** 能够吞下某个小于B002体积的的物体，吞下后的物体可以根据意愿再吐出来。放心，不会沾有奇怪的液体的。</br>
**个性：** 骂骂咧咧。</br>
**分级：** 存疑</br>
**当前状态：** 和B小队一起活动。</br>

