---
title: 比斯特:Re Chapter 3 捕捉教学
date: 2024-09-18 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [比斯特,虎鲸神话]
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---

B000带着小黑和小雪走进了一间房间。

与先前的科技风不同，这个房间相当朴素，朴素的白瓷砖与课桌、朴素的大白板和讲台。如果不是没有窗户的话，像极了某些补课机构的小班教室。

小黑打了个寒颤，猛地回头向B000和阿玖问道：“所以重要的事情是要上课吗！？”

B000没什么反应，仅仅只是疑惑地歪着头；阿玖一下脸因憋笑而涨得通红，发出噗嗤的声音；只剩下阿华颇为头痛的扶额：“你也可以这么理解，的确是上课，但补的是关于比斯特的课程。”

阿玖好不容易忍住笑意，将小黑和小雪按在前排的两个座位里，自己则抱着B000站在了讲台上，阿华在“教室”的角落坐下，微微闭上眼睛。

接着，阿玖打开了电子白板。

“比斯特。”她拍了拍安静趴在讲台上的B000：“是那个人，也就是被称作老头子的那位——制造的人造生物。起初是生命科学领域的杰出成果，老头子也为它们设置了诸多限制。但显然...”

阿玖按下手中的激光笔按钮，投影屏幕上的画面变为了那只在场的人都曾见过的巨大恶狗：“因为某些不可得知的意外，比斯特近乎全部出逃。而比斯特回收小队，简称B小队，主要任务就是重新控制、回收、乃至无效化出逃的比斯特。”

一个小小的立方体不知什么时候出现在阿玖手里，漂浮在她的手心，发着微微的光芒：“这个小盒子——暂且这么称呼，是回收比斯特的主要工具，是老头子通过空间折叠技术制造的产物。显然以当前的科技水平达不到，技术细节我们也不清楚。”阿玖不知道面前的小学生是否能够听懂这些名词，但她姑且认为这些孩子会从科幻小说中汲取营养。

“目前已知出逃的比斯特至少有一百种，都需要通过比斯特进行回收——有些比斯特因为意外发生了某种变化...”

“比如从毛茸茸小狗狗变成超巨大狗狗吗？”小黑突然插嘴问道。

B000慵懒地抬起眼皮，点了点头。阿玖好像还想要补充什么，但一直在后排坐着的阿华突然走上前来：“只有理论的话不如实战效果好吧？”

被打断两次的阿玖翻了个白眼：“你什么意思？”

“对街的赵家蛋糕店出现了比斯特...大概是只黑猫？正好你带着新人去吧。”阿华示意阿玖看看手机。

小黑和小雪似乎显得有些不安，小雪更甚一些——她已经开始抓着小黑的衣服发抖了。但阿玖好像没注意到一样，笑盈盈地带着他们走了出去。

---
赵家蛋糕店就在对街，离小区不到二百米的距离。小黑已经能隔着马路看到蛋糕店的门口有一只小黑猫悠闲地坐着，只是它的尾巴毛发整整齐齐排列起来，像是刀片一样锋利。

“是那只吗？”小黑小声问阿玖。后者眯起眼睛看去，点了点头。但正当他们要过马路时，黑猫却一下从门口的架子跳了下来，慢慢踩着猫步走向小黑一行人——也幸亏这条街没有什么车流。

黑猫跑到小黑的裤脚下，轻轻用头蹭着小黑的小腿。小雪从阿玖身后探出头来：“它...这是喜欢小黑吗？”

“不知道，它到底有没有普通的思维方式都不清楚，毕竟这可是比斯特啊。”阿玖挠着头，没有预料到现在的局面：“...看来让他入队是正确的？”没有人听到她小声嘟囔的这句话。

“我觉得它喜欢我！”小黑一把抱起黑猫。它完全没有反抗，尾巴抬得高高的，似乎很开心的样子。阿玖在一旁拍拍他的肩膀：“像这样，大概也算是没有反抗能力了，就可以用小盒子捕捉了。”

小黑犹豫了一下，但还是将自己口袋里的小盒子贴近了黑猫。微弱的光芒下，黑猫缓缓被“吸入”了小盒子之中，小盒子传来了清脆的“咔哒”声。

阿玖有些古怪的笑着：“这个...还真是个乖巧的小可爱啊？”

---
回基地的路上，小黑紧紧握着那个小盒子，眼里满是欣喜：“好诶！我抓到宝...比斯特了！可以把它放出来嘛？！我想要小小黑陪我一起！”

“小小黑？”

“嗯，是我给它起的名字——啊，B000是不是也需要一个名字呢。”小黑蹦蹦跳跳地跑到了阿玖和小雪前面，小雪露出了无奈的笑：“这个大概要问它自己吧...”

---

“虽然只是怀疑，不过小黑...”阿华眉头一皱，似乎在自言自语，手机的光线照亮了无人而昏暗的基地房间：“老头子还有阿玖是在瞒着我什么吗...”

B000绕着房间跑了几圈，似乎有些累了，就趴在地板上睡着了。

---
---

**编号**：B001<br>
**备注命名**：小小黑<br>
**外观**：像黑猫，尾巴尖十分尖锐，像刀片一样。<br>
**异常特性**：站起来并且用尾巴攻击。尾巴不会伤到小黑。<br>
**个性**：非常粘着小黑，会想方设法保护小黑。大多数时候会趴在小黑的肩膀上而不是待在盒子里。<br>
**分级**：友善<br>
**当前状态**：和B小队一起活动。<br>

