---
title: 小娘子你莫忧 上
date: 2024-08-26 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [故事,托希娅,狐小仙,任亚墨]
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---

“这样...真的没问题嘛？”白发的女孩有些担忧地挠着脸颊，毛茸茸的狐狸耳朵在头顶时不时炸起毛。而一旁的黑发女人倒是云淡风轻地拍了拍她的后背，在发出最后一条私聊消息后将宽大的皮革办公椅转了过来，带着一丝淡淡的微笑。

黑发女人——托希娅将白发女孩搂住，爱怜地揉着她因为紧张而竖起来的耳朵，轻轻开口：“没关系的，正常的职务调动...只是挂名，挂名。”

狐小仙搞不懂托希娅在想些什么，她们已经认识两年多了，现在狐小仙却只感觉越来越看不懂眼前这个女人在想些什么。她一开始觉得是自己不够努力，没有跟上越加优秀的伴侣，但好像并不是这样。

“说白了嘛，大家都是给陛下办事的。”托希娅咽了口水，将手中刻着两人名字的马克杯举起来，在灯光下静静看着晕开的散光：“也是为了稳住那帮子投资商嘛，一个障眼法。不然等老城区的拆迁项目下来，他们还不得把我吃了？”她笑起来，依然是狐小仙熟悉的温暖的笑容。

---

狐小仙已经不知道扫地出门了第几个“客人”了。

自从大区联席会议上她得到了正式任命，成为了托斯市常务执政副席的一员后，这些有的没的人好像要把她家的门槛踏破了。尽管她只是司管文旅的执政官署下的一个发言人而已，没有人反对这项任命，那些看起来怪慈祥的爷爷奶奶们也只是深深看了一眼首席方向的托希娅，托希娅没有回避他们的目光，但狐小仙已经要把头埋进肚子里了。

门铃声再次响起，打破了狐小仙独自一人的闲暇。相信这间静谧的林间小屋还从未被这么多人拜访过。来者是一个青年男子，没有什么特点，只是拎着两箱水果。狐小仙闭着眼睛都能想到这次是把钞票藏在了什么地方。

男子进门与她握手，握手的力度很大，弄得她生疼。狐小仙捂着被捏红的手藏在了背后，继续低下了头。男子打量着站在门口的她，又四下看看小屋内部的环境，露出一个微笑：“狐副署还真是生活简朴又有情调...您坐，您坐。我是柯莱亚署长的新任秘书，来这里是想要和您征求一些...工作上的领导意见，您也知道柯莱亚署长她向来都是信任您的，作为秘书还得是和您多多学习才行。”

狐小仙张了张嘴，什么都没说出来。她只是被拉上去顶位的赶鸭上架的那只鸭子，自始至终都从未处理过什么“工作”，哪还知道如何批复所谓的领导意见。面前这个人没有在和她说话，只是带着柯莱亚署长的意思来和自己这个托希娅的传声筒对接而已。

她又不傻。

“您看，关于老城区的拆迁款划拨的事。”那人俯下身来，手指交叉在一起，眼睛微弯，不像是一个秘书，倒像是老奸巨猾的商人：“莱特城给的经费有一部分是给我们文旅署的，缘部长的意思是要让我们协调好开发商们，能更快把托斯的旅游产业拉起来...我们不是传统枢机厅架构，需要多部门对接才能办好这件事。”

“这不是我的职权范围，秘书先生。”狐小仙断然拒绝：“我不能越权指挥，你应该直接请示柯莱亚署长，然后在联席会议上向甘贝菈执政官以及财务署长报告，我只能处理文旅署内部的常务事务，我也不会为任何投资商开绿灯。”

男人继续笑着：“您误会了，您误会了。我没有别的意思，把托斯文旅事业办好才是柯莱亚署长的意愿，我是个传声筒罢了，这次来也只是来听取您的意见，您的工作原则值得学习。”他有意无意的盯着狐小仙，将提着的水果袋子拎起递给她：“但不是每个人都和您一样富有原则，层层手续审批下来，到我们这里就少之又少，不知款项还能有多少到基层政务员那里，招投标的开发商最后又会拿到多少，工程质量最后怎么样——这都不是我们能控制的。但您如果能积极对接这件事的话，或许会不一样。”男人将带来的水果袋放下，起身行礼离去了。

狐小仙没有来得及把那袋水果还给男人。那袋水果很重很重，上面还沾着似乎是刚采摘下来所留下的露珠——诱人、令人垂涎欲滴。

---

任亚墨第一次踏上东方的土地，这孤悬于大陆东侧的群岛明珠让他有些不安——真正的山高皇帝远。他整理好自己的头发，将衬衫拉平正，尽力掩盖住长途渡轮行程的疲惫。

重建工作似乎依然热火朝天地进行着，与他在帝都看到的报告别无二样。但任亚墨不是来这里看工地的，他转头调转方向，向已经能听到喧哗声的城市广场走去。

---

“所以你是告诉我，莱特城来人了？”托希娅捏着自己的指关节，白皙的手指被她捏的通红，她没有正眼看那个拜访自己的中年女人，只是一下一下用捏红了的指节敲着桌板。实木办公桌的厚实声音回荡在办公室里，剩下的只余那中年女人的尬笑。

“维斯啊。”托希娅抬眼看了一眼那女人：“陛下想要视察我们的工作嘛，不必大惊小怪，我们无愧于陛下和人民——你的觉悟还要提高啊。”她又闭上眼，重重靠在办公椅上：“这点事情以后没必要单独向我汇报了，枢密院监察司要查，就让他们查个透明——反正我们自己的事情。”

她起身走到那中年女人身旁，大力拍了拍她的肩膀：“我们自己心知肚明嘛！对吧，维斯局长。对了，听说你女儿马上毕业了吧...我觉得这孩子不错，有发展的前途，你让她过段时间去试试考试嘛，一定能不错的。”







