---
title: 林枳析(山中旅馆版)
date: 2024-10-09 14:59:00 +0800
categories: [角色]
tags: [非Cete]
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---

> **本文为联动世界观 [山中旅馆](https://mount-rain.link/) 的相关条目。与Ceteaonia弱关联。使用Ceteaonia使用规约授权。**



*“雨执行官，您为什么那么在意那位特别的女士呢？”*

*“她…帮了我很多的忙吧，至少…如果没有她的话，我可能也没办法顺利的进行这一切。”*

*“即便她是旅馆的监察委员长，这样处理资料也并不好吧…”*

*“这…你就得问那位睡在山中公墓最深处的那个孩子了。”*

----------

>来自 信息管理办公室 的重要备忘<br>
该档案中含有大量信息掩盖段落与信息错误段落，但因旅馆人事库中存在该成员，故该资料依旧具有身份验证效力。<br>
如有更多疑问，请联系旅馆股东会。

## 基础信息

**全名：** 林枳析

**种族：** 现代智人

**性别：** 女

**出生日期：** ████年6月18日

**死亡日期：** 不适用

**<u>此页面信息</u>展示的年龄：** 21

**身高：** 1.63米

**体重：** [数据错误]/250吨

**发色：** <span style="color:#F8F8FF;font-weight:bold;">GhostWhite / 幽灵白 / #F8F8FF</span> - <span style="color:#00CD66;font-weight:bold;">SpringGreen / 春绿 / #00CD66</span>

**瞳色：** <span style="color:#4EEE94;font-weight:bold;">SeaGreen / 海绿 / #4EEE94</span> - <span style="color:#9A32CD;font-weight:bold;">DarkOrchid / 暗兰紫 / #9A32CD</span>

**代表色：**<span style="color:#4E72B8;font-weight:bold;">Ultramarine / 群青 / #4E72B8</span>

**外貌特征：** 圆脸、黎明辫(ドーンブレイド)、细金丝圆框眼镜、友谊头花(フレンドシップサークレット)、

**衣着风格（喜好）：** 华丽且昂贵

**常穿服饰：** 弦月睡袍(クレセントガウン)、狮心夹克(レオンハート・ジャケット)(无暇白染剂)、恐狼治愈短裙(ダイアウルフ・ヒーラースカート)(闪耀银染剂)、戎甲工作靴(无暇白染剂)

**经常携带的物品：** 无暇戒指 - *与某人相伴一生的誓言*

**职业：**
* 山中旅馆
  * 旅馆监察委员会 委员长

**安保等级：**<span style="color:#cc1b00;font-weight:bold;">5</span>

### 人物性格
*过多揣测别人不是乖孩子的举动，指望在一篇文档里窥得一个人的全貌更是无稽之谈。*<br>
*用你的眼睛去看、去发现、去思考。当然最后一样会被骗就是了。*<br>
*人就是这样长大的。*

### 特长与能力
<span style="color:#cc1b00;font-weight:bold;">[CENSORED - 三途河畔的低语]</span>

## 情感关键
**重要的东西：** 由新鲜采下的银矿锻造而成的无暇戒指

**重要的情感：** 或许是千千万万次重复过的誓言

**目标或追求：** *没人知道呢*

**处事准则：** *几乎不存在*


## 其他特质
<span style="color:#cc1b00;font-weight:bold;">[CENSORED - 愿星空给予你祝福]</span>

## 人物经历
<span style="color:#cc1b00;font-weight:bold;">[CENSORED - 好奇心害死猫]</span>

