---
title: 比斯特:Re Chapter 2 B小队
date: 2024-08-07 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [比斯特,虎鲸神话]
pin: false
author: ChiyokoYukari

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---

发卡女孩向小黑招了招手：“这边这边～”

“我叫阿玖，旁边的是阿华。”发卡女孩——阿玖指向一旁的低马尾：“都是化名…也就是假名字？艺名？什么的。”

“那我是小黑这个是小雪！然后…然后我们两个是同学而且…”

兴致冲冲的小黑突然抢答起来，小雪似乎想说什么，但却被硬生生噎了回去。阿玖和阿华交换下眼神，又一同定定等着小黑爆豆子。

“还有我们两个以前就认识之前每天都一起…诶？”小黑意识到自己说了一大堆没关系的话题，声音渐渐小了下去。

阿玖拍了拍手，小黑和小雪突然发现带着自己来的父母不知何时离开了：“那么总之，欢迎你们加入B小队。”

---

“B小队”。

一个颇为陌生的词。毫无疑问和任何夏令营以及别的什么补习班托管院都没关系——或者说现在的气氛本就古怪，本该熙熙攘攘的大街上竟看不到一个人，每家店铺都紧闭店门，熟悉的街道与城市在小黑和小雪眼里陌生起来。

“不是夏令营。”阿玖微笑着，她的笑容依然灿烂温暖，但在两个孩子眼里这个有过一面之缘的大姐姐瞬间染上了诡异危险的色彩：“夏令营是个幌子，为的是让你们的家长毫不知情地把你们带到这里交给我们。”

小雪后退了几步，她感觉昨天刚刚放松下来的神经又颤巍巍的紧绷住了——今天早上的爸妈的确奇怪，从不给自己压力的他们竟如此坚持地让自己来这个所谓的“夏令营”…是面前这两个人的手笔？

“走不了的…当然，叫小雪是吧。你可以选择接受一些‘小处理’，然后继续普通的生活。但那个男孩子要留下来。”

阿华揉按着自己的太阳穴，直到这时两个小朋友才认真的观察起这个低马尾来——中性的容貌和纤细的身材，配合着在阳光下仍不显血色的苍白，像是褪色了的黑绿色头发颇有些无精打采地被扎在脑后。尽管毫无疑问这个人有着相当漂亮的五官，但每时每刻都露出一种病态的非人感。

阿玖在背后猛掐了一下阿华的后腰，让后者木讷的面部表情突然抽搐起来：“别吓唬小朋友了！总之就是，你们昨天看到了一些不太该让普通人知道的东西，别的和阿华说的一样。不会伤害你们的，但的确需要一些必要的…手续？”

小黑感觉自己被骗了，但不太听得懂发卡大姐姐说了什么的他只是茫然的点着头…不点头又能怎么办呢？

“跟着来吧，我带你们看看‘基地’。”

---

“基地”外面看上去像是个普通的小区门卫保安亭…甚至是小黑和小雪所住小区的保安亭，两人的表情顿时变得有些微妙。

阿玖没有在意他们的目光，径直走向了站着的保安大爷：“赵叔，麻烦了。”

保安大爷瞟了一眼她身后站着的小黑小雪，又从身后拿出了一个黑盒子。与先前收服怪物的那个不同的是，这个黑盒子并没有泛出那种奇异的蓝光。

赵叔挠了挠头：“也不知道那家伙和你们这帮小年轻在搞什么…”

阿玖向赵叔道了谢，拉着几人到一旁的保安室里拉上了窗帘，将黑盒子放在了地上。

“这个就是‘基地’。”一旁阿华开口了，在背后轻推了一把阿玖：“阿玖，你给他们演示一下。”

迎着两个孩子紧张又有些好奇的目光，阿玖蹲下身子，将手指按在了小盒子顶面的十字花纹上。花纹随即亮起，泛出了先前他们曾见过的那种幽幽的蓝光。阿玖的身体变得透明，便无声无息地消失在了众人面前。

“不用担心，这只是…你可以认为是类似游戏里的传送道具吧。”阿华示意小黑走上前来：“呃那个…小黑吧，你先来。”

尽管还是有些害怕，但小孩子的好奇心显然更为强大——或者说他们似乎也没有拒绝的选项？小黑学着先前阿玖的样子，把手指放在了黑盒子上面。

一阵强烈的眩晕感袭来。

---

除了强烈的扭曲感之外，小黑视野中便只有突然出现的白光，待白光散去后，他模模糊糊才看到了站在自已面前的阿玖。

“很厉害吧？这里才是基地，是折叠在小盒子里的空间。”阿玖微微侧开身子，向小黑展示这个不可思议的地方——巨大的洁白大厅似乎纤尘不染，而来自上方的蓝白色的全顶泛光照亮了从大厅出发的每一条通路，通路两侧又好像有无数走廊延伸开来，宛若蛛网一般链接着他能想象以及不能想象的每一处空间。

小黑正发着呆，直到肩膀被人拍了一下。他扭头看去：是不知何时进来的阿华。

“人都到齐了？去会议室吧。”阿华径直向前走去，阿玖在他背后喊道：“那之后我们要不要带着他们看一圈啊？！”

阿华回过头来，不知从哪掏出来又一个小黑盒子，在它侧边面按了一下，一只黄色的小狗从里面以违背理性的方式钻了出来：“用不着，毕竟有它呢。”

不知怎么，小黑和小雪总觉得这只小狗有些眼熟。

“B000，目前为止B小队抓住的第一只比斯特…就是昨天那个怪物。”阿华收起小盒子，依然是那副面瘫样子：“被老头子改造了一下，现在如你所见。”

---

“你们好，我是B000。”黄色小贵宾——或者B000，突然开了口，它的声音有些像是没过变声期的小男孩，但如果仔细听就会发现全部都是难以理解的低沉的犬吠。

小雪打了个寒颤，默默躲到小黑身后探出一个脑袋：“为什么它会说话？”

阿玖刚要开口，却被阿华打断。阿华不耐烦地挠着脸颊，似乎非常讨厌自己要提到的话题：“因为它是比斯特，是老头子制造出来的怪物，生物工程的产物。老头子本来想用它们做点什么事情但玩脱了结果这些东西都跑出来了…我昨天说了吧，我们B小队就是帮他擦屁股把这些东西抓回去的。还有别的事情要问吗？可以问B000，它可能知道的比我还多。”

阿玖在一旁露出苦笑。

小黑倒是心大，蹲下来摸了摸B000:“为什么是000呢？第一个不应该是001吗？”

B000眨了眨眼睛：“因为那个人是从000开始为我们编号的。个中原由我也并不知情。”

他似乎还想要问什么，但被阿玖拉起来打断了：“好啦，这些以后慢慢问。我还有一些很重要的事还没和你们说。”

小黑二人疑惑不解地抬起头来，B000则是跑到了前面与阿玖为他们带路：“跟我来就知道了。”

---
---

**编号**：B000<br>
**备注命名**：[暂无]<br>
**外表**：类似香槟色贵宾犬。尾巴形状像插头。<br>
**异常特性**：尾巴可以放电。后被改造为B小队的人工智能图鉴。<br>
**分级**：不适用<br>
**当前状态**：和B小队一起活动。

