---
title: 时间之外的互联网往事 列传 西奈亚子与风息云淡
date: 2025-08-03 00:59:00 +0800
categories: [回忆]
tags: [时间之外的互联网往事]
pin: false
author: 

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---

林木城的事情已经过去许久了，雪娅依然没什么动静。

橘略微有一些焦躁，手中的小麦果汁轻轻摇晃着，泡沫溢出、流下，最后在陌生的木桌上破开，留下曾在此的水渍。

橘从未来过这里，但既然作为旅者，她觉得四处逛逛也不是什么坏事，更何况这里靠近林木城，接应雪娅也会更方便一些。她这么想着，静静闭上眼睛等待起来。

砰！——

一声巨响。

嗯，这种情况也算常事，橘屡见不鲜。她微微抬起眼皮，映入眼帘的是不出所料的熟悉身影破门而入——无法忽视的巨大魅惑菇配色女孩，带着显然令人难以忽略的糟糕清凉穿着——颜色很亮眼，毕竟你很难在一个古朴木质配色的酒馆里忽略这样一个好像赛博坦走马灯、从头到脚粉蓝渐变的小姑娘。

还没等橘开口，对方就大声在酒馆里嚷嚷起来：“风风...亚子的风风呢？风风怎样子又不见了...？是讨厌亚子了吗？是...”

“亚亚？”可能是实在看不下去了，橘站起身拍了拍魅惑菇女孩。所以果然不是魅惑菇啊...好明显的猫咪特征，在手撩过对方头顶不停乱动的猫耳时橘这样想着，橘摇着头把乱七八糟的想法丢出去：“冷静一下冷静一下啊，风息应该是不在这里。”

“风风...风风不在这里吗？？风风去哪里了？怎样又跑到亚子不在的地方去了？？？”

于是橘只能给她一个手刀了。

“咕...呜...”自称亚子的小姑娘抱着头蹲下去了：“嘁...橘大人在做什嘛...”

橘揉着刚才因为对着某丫头的头平A而有些发痛的手腕，心里暗暗吐槽着这孩子的脑袋硬度：“风息...呃，嗯...你要不先去隔壁看一看？或许风息去垫肚子也说不定？”橘指了指旁边的一家饭店，而迷迷糊糊的大魅惑菇晕晕地离开了酒馆。

目送着歪歪斜斜却莫名执着的亚子远去，橘长出一口气瘫在了座位上，但还没有等她端起那杯泡沫还没彻底消掉的小麦果汁，一个身影便从一旁窜了出来。

橘眼疾手快，带着老练的手法，不偏不倚把小麦果汁泼在了那人脸上。

“......？”

时间在此刻凝固。

穿着蓝色兜帽衫的长发男人愣了两秒钟，目光呆滞地看着满身的小麦果汁，泡沫和饮料从他发尖向下淌着，滴滴答答浸湿了身上余下免遭于难的部分。他带着一种奇异的谨慎感和呆感，木然地拉开椅子坐了下来，用火焰术烘干自己的衣服，半响才抬起头来看到橘，而此时又已过了三分钟。

“这如何是好...怎么办啊橘，求救救！”男人四处张望起来。

“你再这样躲着她我估摸着明天这条街也不用要了。”橘叹息扶额，没好气地白了男人一眼，想到自己今天休息算是无望的时候，她不由得有些想笑：“你到底在干什么？为什么要躲着那孩子？”

“QwQ？”

“我真该给你俩拷一起绑上丢地牢里。”

橘站起来指了指亚子离开的方向，略微压低声音让自己显得正式一些：“风息你听好了，等到你见到那孩子的时候，她肯定会用要哭出来的调调问你‘风风是不是讨厌亚子’之类的，你就脑子放空！放空懂不懂，你要是真想事了你就完了你又木头了！”

她深吸一口气，端起已经空了的杯子站起身来回踱步，木质地板发出咯吱咯吱的声音，平日里有些吵闹的酒馆不知为何显得格外寂静，好像所有人都把目光集中在了这边：“你就站到她面前，说‘我会一直陪着亚子的’，什么也别想就直接说，直接复制粘贴，背诵，背诵你懂么？”

风息点了点头，但令橘不放心的是，他成熟的脸庞上不知为何显露出了一种清澈与木然，她只能再次强调：“一直，一直，一直，Always，Forever，重复十遍。”

“QwQ？”

橘刚放下的心总算是悬起来了，她刚想要再继续叮嘱两句什么，却再次听到一声巨响——已经饱经摧残饱受风霜摇摇欲坠脆弱不堪的大门，随着这一次的巨响和冲入的粉蓝色猫咪彻底宣告了报废。

亚子这一次却不是空手而来，她手上举着半根烤得焦黑扭曲的巨大烤鱼，似乎要把怒气完全发泄在上面一样，而本来干干净净的长浴巾上面更是有几道明显的乌黑印子，一旁还有着油渍和怎么看怎么觉得可疑的水渍，而她眼里水光正在打圈。

“亚子，亚子去隔壁找了好久风风，找不到风风就去厨房找，怎样子都找不到！呜哇哇哇哇为什风风结果风风为什还是在这里！难道说么，风风也坏了，就像烤鱼一样坏掉了，那世界是不是也坏掉了....”粉蓝色的女孩开始像精神崩溃一样碎碎念起来，磅礴的压抑感好像给了酒馆里每一个人一记重拳，空气死寂得可怕。

在这种时候，风息终于站了出来。

亚子好像冷静了一些，她抬起头盯着风息人畜无害的脸，紧紧咬着下唇：“结果，即使是这样，风风也还要躲着亚子，果然也没有回答呢。”

风息开口了。

带着一种仿佛吟唱最华丽的诗篇一般的庄重与肃穆，声音低沉稳定，清晰叩击着已然凝固的空气。

“风风。”

“会。”

“如果。”

“猫猫需要的话...”

亚子似乎愣了半晌，酒馆所有人都在期待着后面的话。

“会...**抽时间**陪着猫猫...的。”

就好像如释重负一般，他甚至微不可察地松了一口气，眼里带着闪烁的笨拙的真诚，静静坦然注视着亚子，仿佛打穿了一个史无前例的高难地下迷宫的冒险家，亦或者带着龙首拜见国王的勇者一般。

橘已经麻木了。

酒馆里所有人都麻木了。

“呵，噗嗤，哼哼...”在轮遍了已知的所有语气词后，亚子抬起了头，带着危险而甜美的笑容：“亚子呢会一辈子喜欢风风的...对风风的喜欢是一辈子消失不掉的...”

“但是呢...”

仍然是一声巨响，随着酒馆的支撑柱轰然断裂，被埋在房檐下的橘带着木然的笑容静静地死了。





