---
title: 微观经济学笔记分享 Part 1 需求与供给
date: 2025-06-04 14:59:00 +0800
categories: [实用]
tags: [微观经济学,成人内容]
pin: false
author: 

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
> **本文分享基于中国农业大学臧日宏教授的微观经济学网课，适用于马克思主义理论研究和建设工程《西方经济学》。其他版本教材未知是否适用**
> 
> *本文主用于个人复习及友情分享，不保证是否有个人理解失误或错漏内容。*
> 
> *本文所有内容原文摘抄自博主笔记，其中攻击性言论指向博主本人，意为鞭策博主自己学习所用，并非攻击任何读者，请见谅。*
> 
> *由于博主自己的恶趣味，本文内容含有部分成人向比喻，请未满18岁的读者谨慎观看。* 

# 需求与供给

需求是消费者在一定时间内，一定价格水平下，愿意且能够购买的商品数量。本质上是人的需要和购买力的结合。

**能够且愿意购买**，二者满足其一即为潜在需求，都满足即为有效需求。

区分有效需求与潜在需求能够判断市场量，市场大小即为有效需求量。

供给是生产者在一定时间内，一定价格水平下，愿意且能够出售的商品数量。需求的镜像了属于是。同样，能够且愿意出售的，二者满足一为潜在供给，都满足为有效供给。供给的本质是价格与产量的结合。

有效供给的量决定了生产者的实际收入。


## 1 影响需求的因素
商品本身价格*Price*、收入水平*Income*、产品偏好、相关商品的价格（互补品、替代品、独立品）、未来预期。

## 2 需求规律及其表达
**其他条件不变的情况下，消费者对商品的需求量与商品本身的价格呈反向变化。**

*需求曲线自己不会画吗，一个类y=-ax+b的玩意，这个不会画别学了赶紧找个厂算了。*

需求函数突出一个，需求是你有的所有的钱或需求量化一下，然后一顿各种因素x系数瞎几把加加减减给出个结论。

个人需求的加和即为市场需求。

存在一些不受市场需求规律影响的东西。需求量无限的，比如说黄金等一般等价物，或部分紧俏物资，能买多少就买多少，他们的需求曲线垂直于价格轴；另有一些生活必需品等，其需求量不受价格影响，如食盐、水、甚至收费厕所啥的，需求曲线垂直于需求轴。

另有一些需求量与价格成正比的，越贵买的越多。比如名牌奢侈品、非必需品的奢侈消费品。

另有金融理财投资产品，债券期货股票之类，其价格变化与需求变化完全不符合需求规律。

单纯因商品价格变化引起的价格变动为需求量变动。

在非价格因素影响下，引起的价格变动被称为需求变动。需求量变动是点在需求曲线上的位移，而需求变动是需求曲线整体的位移。需求变动的本质是质变。需求曲线的位置体现了生活水平的高低。

## 3 影响供给的因素
商品本身价格*Price*、生产成本*Cost*、技术、相关商品的价格、生产者的目标（利润最大化、总产量最大、平均产量最大）、未来预期。

## 4 供给规律及其表达
其他条件不变的情况下，生产者对商品的供给量与商品本身的价格成同向变化。

*供给曲线就是需求曲线反过来，一个类y=ax+b的玩意，不会画死一个吧。*

供给函数和需求函数一个样，反正就是加加减减。

依然存在一些不受市场供给规律的东西。价格固定供给量无限的，其供给曲线垂直于价格轴，如公共产品自来水、电力等；及垂直于供给量轴的，如土地资源，供给量不论价格如何变化都不变。

另有存在供给量与价格变化成反比的情况，如能够采取流水线作业、大规模批量化生产的，可能会产生这类情况。流水线作业使生产成本大规模锐减，因此商家薄利多销。

另存在价格曲线以价格轴为底，呈反二次函数。具体表现为旁边这样，如劳动力资源，在低工资情况下工资越高劳动时间越高，而超过某个阈值后，工资越高劳动时间越少。

单纯由于商品价格引起的变动被称为供给量变动。

在非价格因素影响下，引起的价格变动被称为供给变动。*剩下的都和需求一样啦就是纯纯的镜像，所以这个都听不懂可以去死了。*供给变动体现了生产力水平的高低。

## 5 市场均衡Equality
**首先画个平面直角坐标系，横轴为Q数量，纵轴为P价格，同时画两条供给曲线S1、S0与一条需求曲线D。需求曲线与S1交点为均衡点E1，与S0焦点为均衡点E0。**

均衡状态是市场力量对比的结果。供过于求则价格下跌，供给下跌；供不应求则价格上升，供给上升，最后达到供需均衡。

将需求供给曲线画在同一个坐标系内，其交点即为供需均衡状态。高于交点则供过于求，低于交点则供不应求。

**商品在市场中的需求量等于供给量时，被称为均衡状态，价格为均衡价格，数量为均衡数量。**

Qd=a0-a1p Qs=b0+b1p 求Pe与Qe，则联立两个方程。供给函数和需求函数的联立求解，*不会做的可以去死了到时候会给你函数的，看着麻烦其实算个数很简单的别瞎几把背就行。*

供给不变时，需求增加，需求曲线右移，则均衡价格上升，均衡数量上升，反之亦然。
需求不变时，供给增加，供给曲线右移，则均衡价格下降，均衡数量上升，反之亦然。
*这点13玩意也没啥必要你去背，直接画个大叉子在坐标系上挪把挪把就行了。*

需求供给同时变化时。若需求增加，供给减少，则均衡价格必然上升，均衡数量不好确定，取决于二者具体的变化值；若反之，则均衡价格下降，数量同不确定。若需求增加，供给增加，则均衡价格不好确定，取决于二者具体变化值，但均衡数量必然增加；若反之，则均衡价格同不确定，但均衡数量必然下降。

### A 支持价格和限制价格
支持价格即政府制定的高于市场均衡价格的最低价格。为了防止某一产品，比如农产品，价格过低导致生产者不生产，意在保护生产者。支持价格下必然供过于求，多余商品必须由政府收购。

限制价格则反之，即政府指制定的低于市场均衡价格的最高价格。同样防止某些产品价格过高，比如房地产、药品等，可能是由于社会不存在生产这些商品的能力，导致消费者不消费或有价无市，目的是保护消费者，遏制黑市等。限制价格下必然供不应求，政府实施定量供应或其他方式维持价格稳定。

### B 政府税收
税收会提高生产者的生产成本，会直接影响商品供给，导致供给曲线的移动。税收上涨，供给曲线自S0至S1，新均衡价格时在旧供给曲线上的垂线交点，即为税收量。

E1为新均衡价格，E1A的价格差，即P1P2，即为T：单位产品税。

对于消费者而言，P1P0即为消费者税负。P0P2即为生产者税负，生产者通过价格上涨，将税负转嫁，由生产者与消费者共同承担。

整体税负P1P2=消费者税负P1P0+生产者税负P0P2。

而P1E1E0P0这个梯形面积，即为消费者损失；而P0E0AP2为生产者损失。整体相加为社会总损失。矩形P1E1AP2为国家的税收收入，即为社会总收入。

显然，多征税会导致社会总损失大于社会总收入，因此征税导致社会损失财富，其损失为三角形E1E0A面积。税收越高的情况下，即AE1的长度越大，损失越大。

### C 政府补贴
这里指的是对生产的产品给予补贴，不是给你消费者百亿补贴去了啊，也不是国补。

其实这部分本质上就是减税，和上面那个反过来，一个思路，把S0往右边塞。

## 6 需求价格弹性
**弹性系数e-Elasticity=-ΔQ/Q比ΔP/P的比值。即负的需求变化率除以价格变化率的商。因为价格变化与需求量成反比。**

需求价格弹性的本质是指价格变化1%所引起的需求量变动的百分比。价格变化百分比x弹性系数，即为需求量变动百分比。

变化率是变化值除以变化前后值的平均数时，即P1+P2/2，Q1+Q2/2。使用这种变化率计算出的弹性，被称为弧弹性。而若发生了微小变化，按照某一点的价格需求计算变化率，计算出的弹性被称为点弹性。

当价格变化比较小时，使用点弹性（eAeB）；价格变化大时，使用弧弹性（e）。

事实上，点弹性能够更加精确的反应需求量对价格的弹性大小。点弹性使用的其实是价格变化趋近于零时，e的极限值。

求点弹性时，直接对需求函数Q求导，点弹性系数e=-P/Q · Q‘，即负的价格与需求的比值，乘上需求函数Q的导函数值。

*说白了，商品弹性大的话需求就是敏感肌，属于一碰就高潮四起潮吹了那种，小的话就是[中国翻译]需求不感少女(C94)。*

### A 需求价格弹性的类型
[1]弹性系数为正无穷，完全有弹性。如果价格出现变化，需求变化极其巨大，反应极为敏感。比如垂直于价格轴的如黄金，紧俏物资等。

[2]弹性系数为0，完全无弹性。价格不论怎么变化，需求变化都不便，反应极为不敏感。比如垂直于需求数量轴的如盐、古董、药品、厕所什么的东西。

[3]弹性系数为1，单位弹性。价格变化多少百分点，需求就变化多少百分点。价格与需求量成反比，其需求曲线是一个趋向原点的等轴双曲线。

[4]弹性系数小于1，缺乏弹性。

[5]弹性系数大于1，富有弹性。

### B 影响需求价格弹性的因素
商品本身被需要的程度、商品本身被替代的程度、商品支出占总支出（收入）的比重(占比大的弹性系数大，占比小的弹性系数小)、商品用途多少（用途多的容易被替代，弹性系数大，反之亦然）、商品种类大小（种类大的互相替代性差，弹性系数小；反之亦然）、时间因素（近期可能是因为替代品短缺，弹性一般小，远期弹性大）。

## 7 需求收入弹性
eI=ΔQ/Q除以ΔI/I的商。与需求价格弹性一样，需求收入弹性是消费者收入变化1%对需求量的变化的影响值。

消费者收入和需求量的变化存在两种趋势。收入提高需求上升为正常品，收入提高需求下降为低档品，因此需求收入弹性有正有负。由需求收入弹性的值，可以判断商品是正常品还是低档品。

在正常品中，在0-1之间的是必需品，＞1的是高档品。

*这里记得不是非常明晰，记得后续做到题的时候看一眼。*

## 8 需求交叉弹性
存在两种商品X、Y。Px的变化会造成Qy的 变化，和上面一样计算弹性，只是把I换成Px，即eyx，表述的是X的价格改变引起的Y的需求量变化。

若eyx大于0，则X的价格提高导致Y的需求提高，其互相为替代品。若小于0，则反之，XY为互补品。其绝对值越大，两个商品的联系关系越强。

## 9 供给价格弹性
其实大部分就是需求价格弹性改一下名字，换一下数字，非常简单。

供给价格弹性为es。由于价格与供给量成正比关系，因此供给价格弹性为正数，其公式为：es=ΔQs/Qs除以ΔP/P的商。

供给价格弹性同样存在点弹性与弧弹性，求的方法和需求价格弹性相同。

供给价格弹性的类型与需求价格弹性的类型基本相同。


