---
title: 大学生独立租房经验分享
date: 2025-4-23 14:59:00 +0800
categories: [实用]
tags: 
pin: false
author: 

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
## 前言

很多人——包括我在内，可能步入大学是人生中第一次进入集体宿舍。但即便不是第一次，在大学这一天南海北的人汇聚的地方，很多人并不都能遇上与自己三观相仿、性格相投地室友，在这种情况下，与室友产生矛盾是几乎不可避免发生的事情，因此租房外宿便成为了很多大学生的被迫选择。

很不幸的是，博主就是饱受室友折磨的惨惨女大一位，在无数次因为室友而精神崩溃之后终于顶着巨大的经济压力外宿。尽管博主在高中时期便长期在外独自租房居住，但在完全独自处理各类琐事上仍然遇到了大量的、在互联网上从未有人分享过的不便，为了以后的大学生与准大学生可供参考，故写这篇博文分享我的经验。本文是博主在成都市租房的亲身经历，仅限中国大陆大学成年学生参考。

## 在外住宿的前提条件

### 经济问题

不论你在哪个城市，作为一般没有稳定经济收入来源的大学生来说，在外住宿的成本非常之高；而作为改善型住房性质的外宿必然不能在生活品质上低于你原本的学生宿舍，因此在排除掉低价的地下室集体宿舍后，在全国各主要大城市租房的最低成本约为**500元**，而上不封顶，在北上广深等城市最低成本可能达到1500-2000元。

请务必确认你的家庭经济条件足够支撑你租房外宿，或是你能够拥有稳定的足以冲抵租房成本的独立收入。

### 学校许可问题

许多大学并不允许学生在外住宿，常常需要经过相当复杂的流程才能申请搬离宿舍。因此如果你的学校在这方面要求相当严格，且你暂时无法通过正规途径获得外宿许可，请谨慎选择外宿。

## 租房的方式：整租与合租

租房外宿也并非一定要独自生活，我们仍然可以通过寻找室友的方式来分担房租、水电。而上文提到的最低500元的房租也是建立在这点之上的。

同时我们需要说明几个缩写：套一、套二、套三...等；这里的“套X”指代的是这个房屋拥有多少个独立房间可供使用，一般来说套一是标准的一室一厅，套二为两室两厅或两室一厅，以此类推。其中的数字仅代表你房子中如卧室、书房等独立使用的非固定功能性房间（如卫生间、厨房）等的数量。

整租即你自己租用一整个房屋，独自使用房屋及其附属的所有设施；但与之相应的，你也要独立承担整个房子的电费、水费、燃气费等。整租事实上是大多数人想到租房后，第一时间脑海里构想的画面。

如果你被整租的价格与费用吓到了，那不妨来看看合租。你可以寻找室友分担房租水电，且能够以较低的价格获得一个质量较高的房子中的一个或多个房间。

合租的租金一般是该房屋的租金除以房间数量。但合租同样存在你在多人宿舍中可能出现的各种问题，且若在校外合租，事实上无法保证你所寻找到的室友的质量，若识人不明很大概率会拥有比校园宿舍更加糟糕的体验；且一旦中途有人突然退租，你可能必须独立承担一整个房子的高额租金，因此请务必慎重。合租情况下本文的大多数提醒仍然适用，但请根据合租室友的情况灵活参考。

## 租房的选择：教师公寓、公寓与居民小区

在决定好你要选择的租房方式后，选择哪种类型的房子便是下一个问题了。一般来说在大学附近存在三种房源：教室公寓、普通公寓、普通居民小区。

教师公寓是在大学附近或大学内的一种特殊的房源，通常租金价格高于其他房源。它主要是学校分给其教师的教职工宿舍出租而来，虽然说是宿舍但本质上就是公寓房。具有离学校近、通常可使用校园网、无物业费、且使用民用水电等各类优势，且教师公寓内宿人员大多是本校教职工及本校学生，不论是整租还是合租都有较高的安全性。

普通公寓便是位于学校外的社会公寓楼出租，与寻常的社会公寓一样的好处与坏处。普通公寓一般具有较好的物业管理与安全性，且多为小平米数出租，很适合低价整租；但公寓通常价格会高于同样平数的居民小区，物业费也较高，且一般使用商用水电，生活成本较高。公寓楼大概率距离学校较远，无法共享校园宽带与校园流量，且可能需要使用代步工具上下学。

居民小区，顾名思义，就是最为普通的房子。物业安保根据小区的楼盘开发商与后续的物业公司而定，人流大多混杂，安全性较差，且大多是70平米以上的套二、套三、甚至套四房屋出租，独自居住不但要承担高额租金且还有大量空间浪费，推荐合租居民小区。居民小区的物业费一般较低，且使用民用水电，周围大概率有配套的商业设施，生活成本相对较低。和普通公寓楼一样，居民小区大概率离学校较远——考虑到许多大学建在城市郊区，甚至有可能比公寓楼还远。

## 租房的媒介：中介与直租

很多时候我们并不知道如何寻找合适的房源，且担心自己会上当受骗。你可以寻找房屋中介来解决这一问题。

正规的房屋中介机构（本文不做推荐，可自行社交平台查询）一般会包揽你从看房、商议、起草与签署合同、房屋的验收与打扫交房等全套流程；且中介机构一般不会偏袒房东与租客任意一方，在合同条款的中立严谨与各种责任的预防、分配上相对有一定权威性，可以节省大量寻找房源与看房、商议合同的时间。正规中介机构一般会收取**房屋一个月租金的全部或是一半**作为中介费。

但如果通过中介机构租房，请**务必看准正规大型机构**，这些机构仅限在我提到的流程中参与，它们不会参与任何有关收付租金、押金、水电燃气费用、物业费用等活动，一切让你将租金付给中介的公司**均为诈骗**。

*除共同寻找房源外，与他人合租情况下不可参考本条。*

你可能会在各种社交媒体平台上看到各种提供中介服务的账号，它们通常是个人从事中介，并没有公司机构背书。考虑到本文的受众群体为无任何租房经验的大学生群体，除非有足够信任的有丰富经验者在旁帮助鉴别，博主**不推荐从任何个人中介处了解房屋信息并租用他们的房子**。

除此之外，寻找房东直接发布的租房信息也是一种很好的方式，你可以和房东直接商讨租金价格，并且免去中介费的成本。但极少部分房东会年龄歧视第一次租房的大学生，在合同条款中包含诸多不利信息，本文下将会讲到如何甄别合同条款问题。转租（即前一个租客出于各种原因，在搬离前寻找能够衔接他的租期的新租客的）、二房东（即租客在他的租期内寻找新租客，并要求新租客直接将租金交由他的，**多出现于合租**）等情况，必须通过房子所有者即一房东的同意，故视同本条。

*与他人合租情况下可参考本条或与合租室友直接了解相关情况。*

## 关于房屋本身

在租用一间房屋之前，必须全面了解以下内容，综合判断考虑后再下决定：

**房屋的装修**。你必须了解房间的装修日期是否是距今至少一年前；你是否为第一任租客；若不是第一任租客，前任租客是否租用该房间超过半年。家具——尤其是床、床垫、各类柜子，是否是新出厂的使用了合成板材料制作的。房屋在通风十五分钟后是否仍存在明显异味。这些问题的目的是为了排除富有甲醛的廉价“崭新”家具，以免长期居住对身体造成损伤。

*与他人合租情况下可参考本条或与合租室友直接了解相关情况。*

**房屋的家电**。如果房间内有如电冰箱、电磁炉、热水器、抽油烟机、空调、电视、洗衣机等家电，你需要逐一检查这些家电的品牌与能耗标识，以大厂或新兴知名家居厂商的**低能耗**（1-3级）家电为优。*极其罕见的情况下，有些房东会使用虚假的能效标识贴纸盖住真实的标识，注意仔细甄别。*

*与他人合租情况下可参考本条或与合租室友直接了解相关情况。*

**房屋的水电收费标准**。大部分居民小区为民水民电，即民用水费、民用电费的合称；大公寓为商水商电，即商用水费、商用电费的合称。一般来说，这四项的收费标准可以在大多数社交媒体平台或官方网站上查询到，商用一般高于民用。考虑到每个月大量的水电使用，差出的几块几角钱很有可能会导致月末的水电费翻倍。**尽可能选择民水民电。**如果你正在阅览商水商电的房源，请务必在了解整体市场行情及**自己的用电用水量**后再做选择。

应当注意的是，民用水电可能存在阶梯收费、峰谷收费等形式。阶梯收费指的是当你使用水电量超过一定数额后，费用将会以阶梯形式逐步上涨；峰谷收费指的是在一天中用电用水高峰/低谷时间段采用不同的收费标准。这些同样需要在看房时了解到位。

*与他人合租情况下可参考本条或与合租室友直接了解相关情况。*

**房屋的水电缴费方式**。并非所有的房屋都可以使用微信或支付宝的生活缴费入口进行网上缴费，也并非所有的房屋都拥有就近的可以查看用量的水电表。大部分集中在公寓，部分开发商出于节省成本的目的，并未进行一表一户的安装，因此这种房子均需要前往物业公司办事处缴纳水电费。且可能存在包括但不限于：物业下班后无法缴纳水电费、在欠费后立刻停电停水、无法知晓每月用电量、极小概率的被人通过串接电表盗取电费等等问题。务必问清房屋水电的缴费方式，且要求房东告知房屋的水电户号。**除非你知道自己在做什么，否则尽可能不要选择非一表一户、不能提供户号、不可网上缴费的房源。**

*与他人合租情况下可参考本条或与合租室友直接了解相关情况。*

**房屋的物业费金额及缴纳方式**。物业费的正常缴纳关系到你是否可以正常使用如门禁、电梯、水电等基础的生活设施。请在判断房子的物业费在合理区间后再做决定，物业费通常为房间的标定平米数X单价物业费的积，部分公寓楼还会包含垃圾处理费等杂费。这些费用通常由房东包揽，但若房东不承担物业费及杂费，则需要在合同中标明。若由你承担物业费，最好和房东商议好由谁上交，并写明于合同中并订立违约赔偿。

*与他人合租情况下可参考本条或与合租室友直接了解相关情况。*

## 合同的订立与条款

**合同是房屋租赁合同，绝不是其他的什么东西**。字面意思，你签署的一定要是房屋租赁合同而非其他任何涉及贷款之类内容的合同。

**拒绝任何形式的口头合同与口头条款**。任何商议达成共识的内容必须在合同中有所呈现，合同必须以格式条款全面反映你与房东商议的所有内容。如果通过租房中介订立合同，则直接要求中介将你们口头达成的意见以书面形式写入合同内。

**确认房东的身份信息及证明证件**。合同上必须呈现房东的**完整全名**与身份证号（或其他有效身份证明证件），且**必须**有能够证明房子归属权的合法证件，最好为**房产证**。如果没有房产证作为证明，则要求房东或中介将能够核验的证明证件复印件附在合同附录中，并写明证明无效或证伪后的违约赔偿。

**确认房屋证明文件上的户型与实际户型一致**。字面意思，曾经存在过房东私自搭建隔断墙更改户型，被举报后清退了租客的情况。

**明确租房期限与租金金额与支付方式**。字面意思，合同里必须有明确的租赁期、租金金额与支付方式，并表明若在租赁期内一方违约所需承担的违约赔偿。至于租金最晚能拖多久这个你大概率不需要操心，房东不会让自己吃亏的。如果使用在线支付，则最好在每一笔付款的备注中写明时间与用途；如果使用现金支付，则要求房东在用途证明条上签字或提供发票。

**注意押金的金额以及退还条件与流程**。一般租房都会支付一定的押金，用于在租客违约时对房东的赔偿。押金一般为一个月的房租，且在租期满后全额退回。合同中必须要写明押金金额何时在何种条件下退回。

**物业交割与房屋情况留证**。中介或房东需要带领你前往物业处，进行房屋水、电、燃气、物业费用的清算，房东必须在此时结清所有欠款，若有预存费用则你可能需要向房东支付这部分费用。交割时的水、电、燃气、物业费用必须在合同内表明留证，在租期满后根据实际情况多退少补。

在收房时你需要对房间内的所有内容，**包括但不限于墙面（是否污损、脱皮）、地面（是否有污损）、家具（是否有污损）、家电（是否能正常使用）、排气管、排水管的情况进行一一核对并以图片或视频的方式保存，并在合同中写明所有以上内容的情况**，以防止提灯定损。

*与他人合租情况下可参考本条或与合租室友直接了解相关情况。*

至于所有合同的通用标准，诸如一式两份保存之类，博主暂不赘述。

## 房屋入住的一些小建议

到了这一步，你大概率已经签订了合同并且准备搬入新家了！但仍然有少量需要注意的地方。

**注意电器用电是否正常**。如果你听取了上面的建议，你现在应该可以在国家电网APP或微信、支付宝的生活缴费小程序中查看到你房屋的实时用电。你可以通过关闭并拔下所有插头，仅留一个带有明确功耗标识的电器，在启用一小时（或任意固定时间）后通过计算对比理论值与实际值，从而了解房屋的电表是否正常。重复以上操作即可检验所有电器的耗电量是否正常。
如果觉得复杂麻烦，可以在尽可能以正常时常使用所有电器之后对一天的用电量进行查看，并与自己的估计量进行对比，同样也可以大致估算出电器耗电量是否正常。

*除共同寻找房源外，与他人合租情况下请征询合租室友同意。*

**注意居住安全问题**。老生常谈，尤其整租独居情况下。

## 结语

这些就是我这段时间到处跑着租房子并且碰了一大堆坑之后总结出来的一些经验！我将它们汇聚在同一篇博文中，希望对你有所帮助！