---
title: 时间之外的互联网往事 其二十四
date: 2025-06-21 00:59:00 +0800
categories: [回忆]
tags: [时间之外的互联网往事]
pin: false
author: 

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---

银发的少女晃晃悠悠走在乡间小道上，周围的风景好像从什么童话故事里冒出来的一样，如果用小学作文的手法来形容，那便是一副——太阳公公在天上向她狞笑，周围的花花草草都在风里撕裂自己，秋姑娘小萝莉的小手拂过大地，唤出一片淡棕色的腐殖质，向日葵从土地里钻了出来，还有小兔子在天上飞——的景象。

那绿发女孩的状况和这情景倒还很相配，她的衣服破烂不堪，大片大片的泥渍和血污铺开在上面，头发也是乱七八糟而干枯分叉，手中拄着一柄银白色的长枪，上面雕刻着复杂的花纹，似乎是一件艺术品，但却被她用来当做拐杖。被野兽撕烂的衣服下，本应是少女肚皮的地方能清晰地看到一个血淋淋的伤口，是被某种武器贯穿产生的，伤口仍旧不住地向外冒出各式各样的——混杂着血液和腹腔里各种器官分泌液的——液体，少女每走一步都愈加虚弱，脚步打滑，步伐发颤，疼痛似乎已经被某种心底的绝望给掩盖住了，抑或是长久的奔波让她没有力气因伤口而哼唧两句，总之，在女孩快要垮下来的时候，她远远地望见了文明世界的灯火。

与先前明显异常而诡异的荒诞景色不同，在那灯火下的城镇稳定而祥和，她缓缓靠在了一旁的一棵总算不会变出鬼脸的树下，让正常世界的光芒洒在自己身上。女孩能感觉到自己的意识正在从另一个世界被扯回来，真的是硬生生的拉扯，她感到一万个声音在自己身边低语，她感到一千艘巨轮同时拉响汽笛，她感到一百根钢针贯穿自己的每一束神经——但她也感到，自己正在慢慢活过来。

自己为什么要活过来？

她在逐渐恢复的记忆里找到了这个问题，并把它放到了思维的菜板上，细细的切作臊子，然后再打包放回记忆里。但她始终没有找到作为答案的那把菜刀，只能任由这个问题在自己的头脑里发臭、生蛆。

为了报仇？她一想到这个答案就哑然失笑，她从前甚至是不屑于提这个词的——幼稚而可笑，但现在它竟然莫名出现在这里。但少女又自顾自摇了摇头，她知道的——这一切都是她应得的，如果她这样的人能不被追杀、放逐的话，那这个世界就不存在天理可言了。她没有什么仇可报，而一想起这件事，腹部的伤口又开始传来钻心的疼痛。

她缓缓闭上了眼，尽力让自己的呼吸保持平稳——她需要找到那个答案，不然必定会死在这里，成为一个完美的小丑和乐子。

“去他妈的背刺狗男人。”她最后吐出一口气，嘲弄地看向光怪陆离的天空——那是由无数流光组成的世界边境，“老娘…活着，需要个屁的理由。”后半句是在心里说出来的，因为她的声音已经哽咽起来。尽管嘴上骂着脏话，她却发觉眼前的视野再一次模糊，不是因为意识涣散，而是因为止不住的泪水。

这是个好兆头，至少这代表着那巨大的、致命的伤口，不会再严重下去了。

她用脏兮兮的手擦干眼泪，杵着那杆长枪，一步步走向那灯火辉煌的城市。路愈来愈好走，她的身体也越来越轻松，等她走到那城市的入口之时——甚至身上的伤口都已经痊愈。对此少女毫不惊讶，毕竟在这个世界，精神上的伤害往往才是肉体损伤的根本原因，但…

“…不完全是精神上的吗”她仍旧能感受到一阵阵的疼痛，虽然表面的伤口在愈合，但体内被搅和的乱七八糟的状况大概还是修复不好了。

城市入口很简单，没有超级大的欢迎招牌，没有一排排的双向十六车道收费站——一切都表明这里是一个仍旧隐匿着的世界，但少女仍旧嗅到了一丝熟悉的味道——不过总比以前那个世界要好。入口只有一个值班员在等候，他毫不在意少女狼狈的样子，只是面无表情地问着：

“姓名？”

“啊…”少女愣神了一瞬间，下意识地答道，但又及时止住，缓缓低下头去。她攥着那长枪的手缓缓用力，脸也涨得通红，而长枪上的一个花纹却让她又抬起头：“叫橘，就好。”

值班员仍旧无视着她先前的怪异举动，或者说他根本不在乎少女的过去与来意，只是把单子签好后交给少女，又自顾自忙别的事去了，但这也是少女想要看到的，她并不想看起来过于特殊奇怪，也不想招人在意。

她攥着那张入城许可，缓缓走入有些老旧的城门，被称为林木城的城市展开在她眼前。