---
title: 如果从未有错
date: 2025-05-07 14:59:00 +0800
categories: [故事]
tags: [成人内容,山中旅馆]
pin: false
author: 黑川汐玲

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---

> **本文含有LGBTQ+成人内容。包含大量直接的性爱描写与对性器官的露骨描述，不适宜未满18周岁的未成年人阅读。请您确保您拥有阅读本文的完全行为能力，或在监护人的陪同下阅读。Ceteaonia始终坚持对未成年人的保护措施，本文所涉及角色均已成年。若您在本提醒后仍继续阅读的，则默认您完全知晓阅读本文可能的风险，造成任何生理乃至心理创伤、损失、不适的，Ceteaonia设定集作者概不负责，山中旅馆相关联动作者概不负责。**
> 
> 本文主要角色来自**山中旅馆**。设定存在些许为剧情进行所调整的部分。遵守山中旅馆相关的授权协议。
> 
> 本文内容的剧情合理性解释权归黑川汐玲所有。

山中雨很紧张。

她并不想见到那个人——那个代号为TG的人，她与她的关系相当微妙，因此那些不想回忆起来的过去最好是随着自己马上要找那个白发女人的枪口烟消云散。

三层、四层、五层。监察委员会的防守是如此严密，以至于即使是拥有最高权限的她，在进入这个森严的地下基地之前也接受了大量的安检，而最后她走到了那扇金属大门前。

一个白发异瞳的女人正在大门旁饶有兴致地看着里面，一柄精致的左轮手枪被她当作解压工具似的，在手指上转来转去。

“林...”山中雨有些惊讶，不知道面前的人为什么会出现在办公室的外面。但在她问出原因之前，那女人便走上前来，用一根手指按住了她的嘴唇，然后用力一拉，把她甩进了那金属大门后，潇洒离去。

山中雨被突如其来的力道弄得站不太稳，最后竟然整个人摔到了办公室上铺着的黑丝绒地毯上。她有点恼火地站起身，抬起头刚想冲出去跟那个神经病女人理论几句，然后她呆在了原地。

映入眼帘的是一个难以言说的场面：白发的狐娘衣衫不整地被按在了地上，脸上带着羞耻与欣喜的潮红，身上露出来的雪白皮肤被什么人印上了一个又一个草莓，略微被汗水浸湿的头发凌乱地挡住了她慌乱的神情；而在狐娘身上半坐着压住她的，是一个棕发的少女，与狐娘的紧张样子不同，那女孩脸上虽然也泛着红晕，但完全没有紧张的样子。

她注意到了山中雨，脸上露出得意的笑容，金黄色的瞳孔中闪过得逞的光芒，狐狸女孩的一根手指被她含入口中，轻轻搅拌、吮吸，又拔出来，带着晶莹的细丝：“好久不见啊，‘我’。”

“你...你，Torres...你和小仙在，在，在做...呜！？”山中雨的脸瞬间变红，猛猛往后打了几个趔趄，把自己靠在那扇金属门上，却发现门无论如何也打不开了。

“打不开的，那个。”Torres灿烂地笑起来，不安分的手开始搓揉狐小仙的腰间，狐狸女孩被弄得一阵呻吟，但因为被Torres死死按住，做不到分毫的反抗：“这个房间被林委员长设置了紧急状态哦，大概是那种什么...不做爱就出不去的房间？开玩笑的~”

“搞什么...”山中雨快要哭出来了，她尽力不让自己看地上香艳的画面，但眼睛却总不能控制地向狐小仙身上飘去。然后她突然感觉自己的衣服被人拉住了，在毫无防备的情况下，她再一次摔到了地上，但这一次却没感觉到冲击，正相反的是脸被什么柔软的东西接住了，还传来一股甜甜的味道。

她从那阵温暖中探出头来，却发现自己刚刚好摔倒在狐小仙的身上，而且是以一种非常便利的姿势趴在了狐小仙的腿间，少女的双腿在她背后交叉，把山中雨刚刚抬起来的泛红小脸又按进了那股柔软中。

但是这次的味道似乎不太对。

传入山中雨鼻腔的不再是单纯的香甜温暖的衣物味，而是掺杂了狐小仙汗液、与某种别的什么体液的复杂气息——很甜，甚至要比刚才的味道更甜。山中雨忍不住用笔尖蹭了蹭，立刻便感到女孩的身体紧绷起来又放松，而她鼻尖所触的位置有些许的湿润泛出，那股甜味更为浓郁了。

“哎呀...‘我’...或者，雨小姐，好心急呢。”Torres的声音从上方传来，山中雨似乎感到她的气息就在自己耳边：“小仙的那里很好闻嘛？”

意识到自己刚才做了什么的山中雨猛地抬起头，但有种诡异的冲动出现在她的脑中——如果再近一点，再近一点，再深入一点...小狐娘被山中雨鼻尖摩擦的腿间已经是一片深色，而如果往上看去，她柔软的白色的小兔子正在另一对细嫩手掌间被蹂躏着，留下一道道红痕。

山中雨的理智好像被什么东西夺走了。

小狐娘下身仅剩的一小块布料被她有些粗暴地撤下，而那片花园水光潋滟。

山中雨用手指扒开了小狐娘的软肉，里面的娇嫩随着主人的呼吸一收一缩，浓烈的雌性费洛蒙蔓延开来，传到山中雨的口中甜的发苦。小猫舌在那片娇嫩中舔舐起来，引得小狐娘一阵又一阵的呻吟，那片悸动着的软肉传出温吞而细密的情感，甜咸味的爱液不断地从那里流出，又被坏心的入侵者卷入口中。淫靡色情的声音从身下传来，而狐小仙早已经在一阵阵的快感刺激下泣不成声，女孩的哭声与她的喘息呻吟轮番上场，如果不是这五级安保的办公室，或许已经引来外人查看了吧。

正当这时，狐小仙的呻吟好像被什么东西强行中断了，山中雨感到自己的脸被什么人捧了起来，她这才抬起头，发现面前的Torres不知什么时候已经脱去了下衣，她的嫩处紧紧贴合在了小狐娘的嘴巴上，同样的湿润而粘腻.

“我说雨小姐...过来吧~”话音刚落，山中雨被一股力量悬浮起来，在空中转了个头。还未彻底沦陷于情欲的她惊惧地捂住自己的私密部位，却完全无法控制自己的身体，少女的衣物被一件件褪下，她反而成了三人中最早赤裸的那个。

山中雨缓缓落下，趴叠在了狐小仙的胴体之上。原本正在肆意侵犯狐小仙的嘴巴被后者的脚丫堵住，咸咸的汗味充斥着雨的口腔，而她自己的嫩处反而就这样暴露在了两人面前——

但显然，已经半昏过去的狐小仙做不到什么，Torres舔了舔嘴角，将一只手与狐小仙十指相扣，又分别竖起来一只手指，小狐娘与Torres的指尖轻触到了雨的花园口。轻轻挑拨，指甲刮擦中，Torres似乎正在享受着身下和面前两个少女的娇喘，她闭着眼睛，等待那软肉放松下来——猛地插入。

一抹殷红随着山中雨的尖叫声流出，但就像尖叫很快就消失一样，殷红的血色也很快被汹涌而来的决堤冲去，淡黄色的液体肆意流淌在雨的皮肤上，顺着二人的胳膊流向Torres的胸口与狐小仙的脸颊。

“哎呀...没想到呢...”Torres似乎有些惊讶，另一只手接住一捧圣水，端详了一番又把它洒在了雨的身上；而与小仙相扣的那只手则毫不怜惜地再次突进，插入，拔出，插入，拔出——未经人事的少女哪里受得了这番蹂躏，雨的腰身随着她们手指的抽动而一次次挺起，大腿也不断地抽搐，流下更多更多混杂着的液体——然而Torres丝毫不怜香惜玉地加快了力道，一次一次，直到山中雨翻起白眼，在身体的颤栗中昏倒过去。

Torres拔出了手，身下的小仙也不知什么时候失去了意识，她缓缓站起身，毫不在意地抹去自己下体的各式粘腻，又将刚从雨的小穴深处拔出的手指放入口中，随后俯下身去，吻住了狐小仙的唇，舌头轻顶开银牙，与失去意识的小狐娘缠绕在一起，过了一分钟才恋恋不舍地分开。

她把高潮昏倒的山中雨放平，让她与狐小仙相拥在一起，随后站起身，往门口看去，而白发的女人不知何时出现在了屋里，仍旧带着精致的银白色小手枪。但是这一次它被紧紧握在手中。

“感谢您。”Torres向白发女人鞠了一躬：“我本以为您不会答应我，我这样本不该复生的死者，本就存在在她和她们的未来。”她笑了起来，但这次没有情欲、没有挑逗，只有浓烈的悲伤。

“照顾好她，照顾好大家，照顾好自己。”她转过头轻声道，不知是对着两个女孩中的谁，随后走近了那白发女人，后者点了点头，举起了枪。

火药击发的爆炸声。

柔软躯体的落地声。


