---
title: 独立博客自省问卷15题
date: 2025-4-19 14:59:00 +0800
categories: [杂项]
tags: 
pin: false
author: 

toc: true
comments: true
typora-root-url: ../../ceteaonia.github.io
math: false
mermaid: true

---
> 来自：[独立博客自省问卷15题](https://yayu.net/4626.html)
> 
> 在到处乱逛的时候看到了，故凑热闹。

---

1、你的博客更新频率是多少？

A.每周更新

B.一周数篇

C.一月1-2篇

**D.几个月一篇**

***D。***

*有的时候自己会怀疑自己写的到底是不是博客，还是说只是故事站呢？不过我觉得是就是！*

*写东西真的需要天时地利人和，有很多点子写不出来还是很难受的。*

---

2、你的博客上次更新是什么时候？

**A.本周**

B.上周

C.上个月

D.上季度

***A。***

*如果是说写了什么新东西的话，那可以说是根本没有了。这段时间甚至在别人博客站写东西*

*所谓的更新大多只是因为人际关系而需要表示立场而已，但其实也没有什么用？毕竟没有人会在意你是什么立场，图自己舒心吧。*

---

3、你的博客文章是原创的吗？

**A.坚持原创**

B.部分借鉴

C.AI 帮我写的

D.搬运别人的，而且不署名

***A。***

*毫无疑问。非资源整合性质的个人博客的话，内容不是自己写的毫无意义。*

*AI是可以用的，但文字内容没有AI，顶多用来辅助配图。*

*以及D选项完全是在讽刺吧！*

---

4、你觉得自己的文章对他人有帮助吗？

A.旨在对他人有启示

B.多少有点意义

C.每日每周流水账

**D.自我陶醉就好，管他呢**

***D。***

*“我写的东西现在别人看不懂，终有一天我自己也会看不懂，说到底只是在特殊的年龄与即时的一股脑下冲出来的字符，如果能给别人带来一些开心、感叹甚至共鸣那就太好了。”*

*上面这段话是在关于页面写着的，自始至终并没有期待过对他人有帮助，仅仅只是快乐，也希望能给别人带来快乐。*

---

5、你上次换博客主题/程序是什么时候？

A.上周

B.上个月

**C.去年**

D.凭良心说，我多年都是一个主题

***C。***

*我的技术力已经够次等了，不要再多加任务量了...只要Github还有Pages这个东西，大概都不会再换了。*
 
---

6、你上一次捣腾博客主题代码是什么时候？

A.昨天，撸代码到凌晨

B.每周必捣腾

C.每月有那么一次

D.一年有那么一次

***E.很久很久以前。***

*就像是上一个问题说的，不想再折腾了。尽管折腾也是个人博客的乐趣所在，但现在还是想专注内容。*

---
 

7、你会对博客主题进行二次开发？

A.直接配置使用，省心不折腾

**B.时不时自己改改，搞点新花样，换图片，换字体，爽**

C.删除主题作者版权信息，改改样式，然后自我感觉良好

D.改得面目全非，但保留原作者版权信息或注明

***B。***

*图片肯定是要换的啦，字体和脚注也是可以换的。版权信息挂在底栏有些丑丑的所以放到关于列表了。*

*所以C选项完全是讽刺吧！*

---

8、你多久打开自己博客自我陶醉一次？

**A.每天数次**

B.每周一次

C.看心情

D.一般都是照镜子，不看博客

***A。***

*倒不是自我陶醉，只是觉得在互联网上有个完全属于自己的小空间真的很棒。*

*像是家一样。无法逃离集体生活的人的精神独处。*

---
 

9、你近期对自己博客域名什么感受？

A.想搞到一个 .COM 的域名

B.如果域名能再短几个字符就更好了

C.今年才换双拼域名了，明年再看看

**D.目前挺好，没想法**

***D。***

*刚买的域名！暂时不想换了，虽然TOP这个感觉有点烂大街，但至少简单好记。*

---

10、你每天都会看网站的流量统计吗？

A.每天看几次，今天又多了100PV

B.每周回顾，看看流量趋势

C.记得就看看

**D.没有搞流量统计，都是浮云**

***D。***
 
*其实是不会。*

---

11、你通过博客的广告赚到钱了吗？

A.有，能覆盖建站费用

B.有，但付出大于收入

**C.没考虑通过博客流量赚钱**

D.拒绝广告，保证阅读体验

***C。***

*我这样的小站点还是算了吧。而且不开心。*

---

12、你去浏览别人的博客/网站主要为什么？

**A.学习别人分享的知识**

B.搬运别人的内容

**C.看看别人怎么装修博客，自己也抄一下，感觉都比自己的好**

D.不爱看别人博客，自己爱写啥写啥

***C，或A。***

*其实也有和别人打招呼的意愿，博客社群真的很有意思，*

---

13、看到别人分享了一篇文章，你打开第一反应是什么？

A.哇，这域名真不错，怎么我没想到

B.哇，这网站速度真快，图片延迟加载丝滑

C.哇，这程序/主题不错，我也要抄一抄/留言问问哪里搞的

**D.看看文章内容**

***D。***

*毫无疑问，内容最重要。*
 
---
14、你觉得博客哪方面更重要？

A.域名

B.服务器

C.主题

**D.内容**

***D。***

*同上，毫无疑问。*

 ---

15、近期通过写博客有哪些新收获？

A.知识面有拓展

B.认识了新朋友

**C.写作水平提升**

D.通过知识变现

***C。***

*欸，我吗？*

*说是这么说啦，但真的有吗？（目移*