---
title: 关于站点
icon: fas fa-info
order: 4
---
- ### 这里是什么？
   
   Wikidot站点Ceteaonia的避难所。
   这里主要负责上传文档，备份以及摸鱼。以避免Wikidot彻底崩溃后的诸多问题。
   我最终还是向别人的库低头了（
   
   以下内容直接复制自Wikidot。
 
# 关于设定
   
 - ### Ceteaonia的名字从何而来？
   没有任何原因，仅仅是我想写个看起来很牛逼的名字。

 - ### 这个站点和Ceteaonia世界观有什么关系？和隔壁Keladya呢？
   这里就是Ceteaonia的故事站，里面的所有文章都可以代入世界观的一部分，这里也仅接受Ceteaonia相关故事的收录。

   Keladya是完完全全内核和情节都不同的另外一个故事，只是它们的基础设定——类似物理定律这种基础设定——是一套体系罢了。

 - ### 这里讲的到底是什么事？
   一个文明抗争命运的故事。从最初的中世纪革命军，到最终日事件后的废土重建。这是个时间跨度非常非常非常长的故事，难以用一句话或是一个文档说完。

   由于本身是第四版设定的原因，很多人物都已确定——但不会很快搬运进来，所以可能会觉得云里雾里。

   但总体上的剧情便是——达特纳斯计划，一整个文明为了活下来而做出的超长跨度超大规模自救工程

  - ### 达特纳斯计划到底是什么存在？为什么在某些故事里提都没提？
   达特纳斯计划是整个故事的暗线，它贯穿这个世界所有人的所有行动之中。在帝国结束之前，它一直都是隐藏在帷幕之后操纵着人类历史，以将它导向最快速度的发展轨道上。
   
   如果你没有在一篇故事里看到计划的身影，要么这不是那篇故事的重点——毕竟这是个极其庞大的世界观，如果不在宏观视角看的话很难看到全貌；要么它隐藏在暗处，你是否看到了不正常的军队出动？是否看到了某些异常的莫名其妙的封锁？或者是完完全全没有利益纠纷却莫名其妙发动的战争？这一切背后都有计划的影子。

  - ### 如果达特纳斯计划的成员叛变了、腐化了呢？
   不会出现这种情况，计划的最高层即执行委员会，他们都是几乎永生不死，且曾站在人类顶点的人，而所有在计划中的人都被强制洗脑了卡巴拉誓言——包括执行委员会。这是一个铭刻在灵魂之上的思想钢印，它一直在实验中，在逆巴别塔建成前，仅被用于确保计划成员的忠诚。

   因此你可以认为，执行计划的所有人都是拥有肉身和情感，但绝对忠诚不会叛变的，在需要情况下绝对理性化的——机器。

  - ### Ceteaonia是悲剧还是喜剧？
   都不是，它是一个史诗向的东西。若说是悲剧显然不对，因为每一处我都很重视人性的高尚与闪光点。如果是喜剧，那未免有点太沉重了。很难一概而论，如果从整个故事里的人类文明整体来看的话：

   大概是个被大货车创了个粉碎性骨折但是没死的幸运儿吧（伞语

  - ### 在这个世界里生活的都是什么？
   被称为人类的物种，当然只是被称为，和坐在屏幕前的你我是不一样的。这群人类拥有魔法，并且每个人都有一些特殊的种族。在这个世界里，从触手怪到可爱猫娘，从小天使到恶心怪肉，只要你能想到的种族那便是存在且无奇不有，但它们都有人类形态，在世界观中是因为人类形态对魔力亲和力最高，实际原因是你总不会喜欢一直看小绿人的。

  - ### 这是个黑暗的故事吗？
    是的，但又不是。就像上面说的，这是一个文明在数万年的时光里抗争命运的故事。
    它会十分沉重，因为这是一项数百代人前仆后继的项目。但它同样充满光明——达特纳斯计划的全员放在任何时代都是十恶不赦的恶魔，但他们唯一想要干的事就是守护人类和延续文明。

    什么叫矛盾与统一啊？（战术后仰

    （而且我的文风根本写不出沉重感好吧，很欢乐的。

  - ### 这些领导者一点都不超然洒脱啊…也没有神秘感…
    这其实是我的文笔问题…我的阅历不足也没有满腹墨水，该死。

    在设定里，达特纳斯计划始终是务实且脚踏实际的，领导者不需要超然也没必要超然，她们做了领导只是因为需要这么做罢了…如果超然对计划有利，那自然可以超然——但现实是那样并不如干净利落的说话要好。

    她们也不认为有任何所谓“禁忌”的知识，毕竟…大家都快没了谁会在乎禁忌呢。这是这里的特殊状况所决定的。

  - ### 不是，这是个小说嘛？
    怎么说呢…这是一大堆OC的聚合体，虽然名义上是接力小说，但咱本人以前只是个写演绎剧本的，而且个人水平实在实在有限，我文笔不佳且对故事整体的把握是…相当垃圾。

    但我正在写在世界观之下的长篇，目前在更新的是红星照耀西莱尔，欢迎来捧场！
 
