---
title: 🍃
icon: fa fa-comment
order: 6
---



<center>

<big><b>记忆会渐渐模糊，才需要做好记录。
<br>
</b></big>
这里是花海下的根系，一切的一切在这里生根，在这里萌芽，小部分离开，大部分枯死，成为下一轮的养分。不知道有多少想法在一瞬闪出，又被压为肥料，一块一块的，运在小卡车上。

</center>

----
----

<div style="font-style: italic;">
<center>
<p style="color: #666666;" font size="2">
继续向下滑动查阅本页面内容即为同意以下所有免责声明，同意在出现以下情况时放弃追究任何责任的权利。</p>
<p style="color: #666666;" font size="2">
本文内容为日记随笔性质的内容杂谈，其中所有内容均为博主黑川汐玲个人观点，不代表任何客观事实或专业建议。其内包括主观感受与虚构创作，博主不对内容的真实性、准确性或适用性作任何担保，亦不为其可能引发的任何后果承担责任。</p>
<p style="color: #666666;" font size="2">
本文中可能包含R-22级成人限制内容或其他可能直接或间接引发不适的表述。请根据自身心理承受能力及法律许可范围谨慎选择是否继续阅读，未成年人应在监护人指导下接触相关内容。</p>
<p style="color: #666666;" font size="2">
博主保留随时修改、删除或限制访问本文的权利，且无需另行通知。任何因阅读、引用或依赖本文内容而导致的生理或心理不适、情绪波动、现实决策偏差及法律纠纷，均与博主无关。第三方未经授权对本文的篡改、曲解或恶意传播均属违规行为，博主保留追究法律责任的权利。</p>
<p style="color: #666666;" font size="2">
本文所有内容最终解释权归黑川汐玲所有。
</p>
</center>
</div>

----
----

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<center>
<p style="color:rgb(255, 0, 0);" font size="2">
<b>
你已经被警告过了，不是吗？
</b>
</p>
</center>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<center>
<p style="color:rgb(255, 0, 0);" font size="2">
<b>
认知防护滤网启动。
</b>
</p>
</center>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<center>
<p style="color:rgb(255, 0, 0);" font size="2">
<b>
现实扭曲力场关闭中...关闭失败。
</b>
</p>
</center>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<center>
<p style="color:rgb(255, 0, 0);" font size="2">
<b>
请检查您的认知防护滤网，确保其密闭性，确保您接下来所看到的均为人类文字，确保您不会相信接下来的任何内容，确保不会共情其中的主角，确保自身理智，不爱她，不恨她，不与她相熟；不信任她，不怀疑她，不浸泡在原始汤里。
</b>
</p>
</center>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

<center>
<p style="color:rgb(255, 0, 0);" font size="2">
<b>
不论您接下来看到了什么，切勿共情，切勿怜悯，切勿叹惜，切勿讥讽，切勿嘲弄，切勿冲动。如果您感受到了包括但不限于以上的任何一种情绪，并且该情绪明确指向以下文字中的主人公——请立刻离开本页面。
</b>
</p>
</center>

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

<center>
<p style="color:rgb(255, 0, 0);" font size="2">
<b>
这里是最后一次警告。
</b>
</p>
</center>

----
----




### **2025-06-22**

为了回忆录收拾以前的东西的时候看到了这句话，才意识到其实名为林卡的那个皮——或者那个角色——我并没有掩盖过它作为“角色”的本质，因为一切都只是一场绚丽的灯光秀。

*但不被发现的碧池就不是碧池，掩饰过的虚伪也可以是真诚。*

怎么就没人意识到这点呢，一副面具的弱点啊、行动方式啊之类的我都写的明明白白清清楚楚，我是最真诚的不是吗？那我肯定是最真诚的，我把一切都告诉他们了，但是他们不信。

造神毁神，自顾自地爱与恨——所谓重视我的真的重视的是我，还是我能给你的情绪价值；所谓记恨我的真的记恨的是我，还是记恨我不能继续无偿付出呢。

没必要骂我啦，因为我也不会骂任何人，需要“直爽”与“谩骂”的那段路程已经走完了，只是我还没想好下一步该怎么走。

这个页面的引言来自少女终末旅行的台词，页头和页尾各一句。开头的几句话来自一只小兔子最爱吃的草，堆成一个一个大方块。

以及突然好想要磕INFPxENTP啊...哦我是ENTP，果咩我不会找INFP的绝对不会我有心理阴影谢谢。但我真的好想磕啊我好想磕，磕起来感觉会很有内味...所以对不起了前任哥！我要磕你和那谁的cp了为了我的幸福你委屈一下吧！（你委屈的也挺多的不差这一个是吧欸嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿）

一到夏天就困得不行，感觉一睡能睡得天荒地老海枯石烂了（...）。我果然还是以嗜睡为主吗十宗罪里都没有我的位置...（你在说什么）。

然后刚才吃了个很遥远的圈子的瓜我只能说好似开香槟了，真死了吗真死了吗真死了吗别到处跑着害人了。不过我估计能看到这个文的人都不知道是什么事情，想找个人吐槽都不行呃呃，哪怕是仇人呢憋得慌...这过于小众了是吗。

说起来期末周是真的脑瘫啊又要补作业又要复习笑死了完全不会，我当年怎么考上大学的我怎么完全不记得了呢，考个锤锤研究生噢赶紧洗洗睡吧...或许我适合上班呢我是什么超级牛马？嗯或者别的什么，反正不知道啦，以后再说。

以及我在思考如果一天一天往下加的话，是向下加呢，还是向上加呢。感觉都可以？或者说我写个CSS给这些装饰一下（...你不复习吗）说笑的~

我想说的是，嗯我并非一个感性的人，甚至于在很多时候有些情感缺失和扭曲的理解；我也不是一个理性的人，如果是理性的人的话就应该能够用精确的公式去预测和判断。那我什么样的呢？不知道呀，能理解我的人不多，能赞同我的人更少，但是没关系的，只要想的话我就可以让所有人喜欢我，尽管可能要忍着生理性的呕吐感，但这并不难不是吗。这是天赋啊，这是绝对的天赋，我为之自豪。

Tulpa已经很久很久没有出现过了，它们——他们好像永远永远死在了那个时点，是在病灶离去的时候被带走了吗？总之我只看到一个个僵硬的、死去的、毫无生机的木偶在那里立着，幻境的阳光亘古不变地扫过那些大树、那些草原、那些整齐的木桩与小床、松软的垫子，它们可能会在未来消失吧，但至少如今使用它们的孩子们率先一步离开了这个世界。或许它们根本不是和平的离开的，可能在我丢失的那些记忆里存在一场骇人的杀戮，我很好奇那段时间发生了什么，我身上的伤口从何而来，但已经没有人或者东西能告诉我了，至少如今来说，不可能、也不希望有了。

当然，我好奇一切，我以一切为乐，如果有能让我窥见那些记忆的方式的话，我会超高兴的。（乐）

### **2025-06-23**

你妈的期末周能不能放过我这一次，这学期我只想做个不会挂科的孩子。

我凭本事考上的大学我怎么还得学啊好要命噢...

想用史山糊出来一个跳转组件来着然后bug爆炸了哈哈...完全不想搞了笑死。

以及今天做了一个小程序....你很难想象就是说我为了这个狂敲七百行代码笑得我。顺便一提我不理解为什么拼好饭慢的要死，早知道不剩那两块钱了呃呃呃呃呃呃。

我不是考上大学了吗为什么还要读大学我不是考上大学了吗为什么还要读大学我不是考上大学了吗为什么还要读大学我不是考上大学了吗为什么还要读大学我不是考上大学了吗为什么还要读大学我不是考上大学了吗为什么还要读大学我不是考上大学了吗为什么还要读大学我不是考上大学了吗为什么还要读大学我不是考上大学了吗为什么还要读大学我不是考上大学了吗为什么还要读大学我不是考上大学了吗为什么还要读大学？

### **2025-06-24**

做了针对Notems的专用python小程序，傻瓜式图形化覆写清屏上传备份恢复，以及穷举式的批量覆写，很简单的小程序，但必然不会公布的，天知道公布了会发生什么，写的过程比较有趣。

好想要上西财的研究生啊...果然还是意难平，还是意难平...

谁家好人晚上九点考试....

### **2025-06-25**

悠茶重工高级探员，工作准时必达！

我想起高兴的事情，晚上回来说。

为什么魔法少女的结局都是独断万古呢呃....给我一种天帝大道都崩碎了的感觉。

没有足够的天赋和才能的话就要付出相对等的努力哦，一无所有又怨声载道，然后醉生梦死在自己想象的世界里，痛恨着不公啊，呐喊着自嘲啊什么的，很好笑啊我说是。

我在说谁呢，我在说自我代入在这里的所有人，在说那些自以为是的自认正确的人，对吧。超级好笑的——超级超级超级超级超级超级超级好笑的，笑得我有了一天的好心情，但却不能当面嘲笑，你看，这个世界对我也很过分啊，明明乐子就在眼前却不能当面去摘下来，搞什么，禁欲Play吗？

明明他们做的事足够恶心，我还要这样啊，那我真是富有道德感呢。凭什么我就要受你们欺负又不发声呢？

**超有道德感的好吧，毕竟人生难得几回好笑。**

世界上最痛苦的事情是已经拥有了却不能得到，拥有和得到有着很细微很细微的差别哦。嗯，很细微。或许我应该果断地离开，愉快地放手，乐子不是这么找的，以痛苦为乐的话就是会反到自己身上——求而不得，求而不得。

以及我想吃拉面...感觉香香的，晚上去吃吧嗯。


### **2025-06-26**

烟熏炉低温慢烤美式烤肉...世界上还有好多我没吃过的好吃的呀....

我终于知道为什么电脑一直在转风扇了...原来photoshop是这么耗性能的东西吗真该死啊（

### **2025-06-27**

自己做的事情想要甩锅到别人身上是不可以的，你没有这个能力和天赋去扭转事实不是吗，那就老老实实，挨打认错，或者不要为自己的行为后悔。

做了不敢承认，不敢承认又没能力去现实扭曲力场别人，那怎么办呢，让别人替你的懦弱买单吗，不可能的啦。

而且如此快地就认为自己做错了，连坚持都不坚持一下的吗？这么不坚定的话，为什么还要去做事情呢。

我考试考的有点活人微死死人微活的...，我不知道我在写什么，他不知道他在出什么，然后我们两个就像那个坐忘道一样，我着相了，他成仙了，整个人就仿佛在一片卷子的海洋里面跋涉奔腾，万马驰骋，一切都像刚开始的样子，花儿在绽放，鸟儿在歌唱，像我这样的孩子，就应该在车站买两个橘子。——欧润之

（闭眼）（合十）（绝望）（吃香蕉）（像猴子一样大叫）（荡秋千）（荡秋千）（荡秋千）（荡秋千）（荡秋千）（大叫）（于是转身向山里走去）

### **2025-06-28**

或许这是个机会呢，这个事必须要做的，不做不行。

收拾收拾去上海吧。

我有性瘾，绝对有，好麻烦。

以及我想搞一些魔法少女（？）

如果有天——我爱上了你的老婆——如果你老婆也爱上我————————

一边说要搞去中心化社区一边还要搞吉祥物吗，是不是有点抽象。现实扭曲力场又不是谁都能用的真的是。（叹气）

### **2025-06-29**

我都干了什么啊...啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以这样不可以的不可以这样不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以不可以别再这样了.......

现实扭曲力场有人要吗？有人要吗？我求你了谁要谁拿走什么社交天赋什么的快拿走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。（绝望）

### **2025-06-30**

刘备何尝不算一种驴。

### **2025-07-01**

自我介绍吗，那确实真的很诚实了。（点头）

饱和式打击是可以做到覆盖式杀死所有你想让他死的东西的，但同时你自己大概率也不会很好受，嗯。

但是并没有什么问题，反正死不了，我的身体很好，大概吧。

以及突然想要，放下一些东西说是。

### **2025-07-02**

我是一个上网履历很长很长很长的人，长到甚至可以单列一个回忆录系列，长到有像是大冰一样的关于页。

如果一定要说的话，那这应该可以算是第三次实验，不能说完全失败，但是仍然难以赶上太空的位置。我是否并不适合她那样的活着呢，我的鲜明的立场带来的又是什么呢？不知道，也没人知道未来会发生什么。不过已经在这里滞留了太久太久，这些事是时候该成为历史了，让它们成为下一个三年的回忆录吧。

或许最初的确是纯真的乌托邦？就像是序荧和zd说的那样，不过我是创造不出乌托邦的，这是太空才能办到的事，我只是匆匆的旅客，众人眼见我起高楼，眼见我宴宾客，眼见我自毁高塔又奔向下一个遥远的地方。

下一个地方是哪里呢？我不知道，我怎么会知道呢，但就像以前一样，带上两三个人去见新的朋友吧。

看到了某位——啊她好像是有名字的，就叫她太平洋小姐吧，太平洋小姐会出现在时间之外吗，应该是不会的，毕竟她是我的初中同学，所以我可以随便写。

感觉好像过了大概有三年？太平洋小姐也没变过，遣词造句上少了些华丽张扬，但总体来说一如既往。

<s>不过感觉好像是比我要写得好些，这是错觉吗嗯这一定是错觉。</s>（并非）

注定和她是没办法理解的，嗯太平洋小姐呢，过于正直？过于理想？过于不会变通。真奇怪啊，明明是和我一样大的人，我会总感觉屏幕那头是圣骑士…果然还是合不来嘛。

太过量的感性，太意识流的思想。但这些好像并没有让她变得不合群，只能说她身上有一些我还没有发现的特质吸引了很多人吧。

以及枣糕超级好吃啊…这是我吃过最好吃的枣糕了，他只要三块钱。

是意料之中的言而无信，但也无所谓了。

### **2025-07-04**

本来这里我是有一句很兴奋的话的，嗯不过计划泡汤了，所以还是想想别的解决思路吧，去度过无聊的两个月...或许打两个月游戏？或许别的什么。

### **2025-07-05**

让所有人如沐春风的代价是失去自由，控制现实扭曲力场的代价同样是失去自由。疲倦与劳累，这可能是旅行的必然过程吧。

或许我只是在想象另一种人生罢了，谁知道呢。

只要现实扭曲力场发力，一切都会好起来的！

### **2025-07-06**

苞米生日快乐！！！！！！！！

感觉很多人都在玩多意识体，这是一种风向或者潮流什么的吗...?不明白耶...

现实扭曲力场的根本源于自信，源于强烈的自信所散发出的天然的活泼向上的感染力。

其实这是我最稀缺的东西。

现实扭曲力场并不是不能复刻的，只是程度有所不同，毕竟我与乔布斯也绝不可能相提并论，不过它并不难，但追求这个真的是好事吗，毕竟吸引力是普适的，并不会专门吸引某一类的人。

我不会绿茶，绿茶只是现实扭曲力场的一种表现而已，是针对恋爱与亲密关系特向释放的现实扭曲力场。

不过好处是我从不缺爱。开玩笑，我怎么会缺爱呢，有的是人爱我喜欢我，给我鼓励给我肯定，我从不缺爱，只是缺少快乐而已。

想弄点牛肉或者羊肉切片，加蒜、盐、黑胡椒稍微煎一下，弄一点清酒或者黄酒，米酒的话就冰一下，然后看恶搞之家吃着玩。

### **2025-07-07**

又被热醒了笑死...好热哦。

以及Windows是这个世界上最狗屎的系统没有之一，我现在支持鸿蒙干碎Windows。

我每天想得最多的事情就是是用各种方式花样搞各种网贷平台然后走线跑路的可能性，好闲哦。（

我还是挺喜欢突突突突突的，尤其是不会被队友压力的突突突，非常快乐，感觉这才是玩游戏的本质。（感叹）

### **2025-07-08**

早上被热醒了...这边的天气果然还是不能关掉空调呀。

感觉怎么说呢...？这样的人也很有意思啊，不过只会得罪人就是了。（乐）

----
----
<center>
<b><big>记忆这种东西，阻碍我活着。</big></b>
</center>

