---
title: 使用规约
icon: fas fa-archive
order: 3
---
# Ceteaonia设定集使用规约及内容声明

## 前言
Ceteaonia为一开放的、可自由加入的设定企划系列。为维护企划参与作者的全体权利，故制定本使用规约。本规约适用于所有在本网站及其他公开平台上发布的Ceteaonia系列创作。当您转载、复制、分发、演绎本世界观时，默认同意本规约，亦同意Ceteaonia系列作者要求时，停止使用本设定集。
Ceteaonia设定集原作者/版权人[黑川汐玲](https://ceteaonia.github.io/about)对本使用规约具有最终解释权。

## 规约内容

### 禁止行为相关

* 利用Ceteaonia设定集或其衍生作品牟利的；
* 利用Ceteaonia设定集宣传任何形式的政治观念、宗教信仰、封建迷信的；
* 以Ceteaonia设定集的名义对他人进行任何形式的人身攻击、诽谤的；
* 以Ceteaonia设定集的名义对他人身份或其群体歧视或抹黑的；
* 其他被认定为违反人类普世伦理道德标准创作或言论的。

### 完全授权相关

#### 相关术语定义

* ”授权作者“为在本页面前言中标注的相关作者；
* “联动作品”为双方作者以平等的、双向的、互利性的，同时在对方作品范畴内进行的原创创作；
* “外来授权作品”为非Ceteaonia企划授权作者提供原始思路或其作品内容，由授权作者修改后单方面加入Ceteaonia企划的原创作品内容。


任何外来授权作品在加入Ceteaonia企划后，则默认其作者已阅读并完全同意本协议内容，授权作者亦应向其展示并详细说明本协议内容，以防止出现版权纠纷。因协议不清而造成的版权纠纷，由该授权作者自行承担责任，其他企划参与者不承担之。

外来授权作品在经由授权作者修改并加入Ceteaonia企划后，则默认该授权作者拥有对加入企划部分的完全转载、复制、分发、改编、演绎、署名权，Ceteaonia企划其他成员自动获得其转载、复制、分发权。外来授权作品原作者享有对其概念与原文的署名权，但应注意的是，原作者对修改内容不享有署名及独立的改编演绎权。

应注意的是，外来授权作品原作者在同意本协议并将其作品加入Ceteaonia企划后，除非授权作者违反Ceteaonia设定集使用规约导致的其资格失效，否则不得以侵权理由收回对其已改编进入Ceteaonia设定集的作品的二次创作衍生内容版权。原作者可以收回其原作内容或要求修改，但对衍生设定内容概念无权解除授权。

完全授权内容设定名单见下附录Ⅰ。

### AI生成内容相关

**根据使用规约修正#20250611**，**任何本企划内作品、联动世界观作品、授权作品、及任何自愿使用Ceteaonia设定集使用规约进行授权的非本企划作品**，发布于本站的，禁止使用任何生成式人工智能进行文字生成及图像生成。

曾经联动作品中所包含的由AI生成的相关内容，包括但不限于图片、文字、音频信息不受本页面使用规约保护或限制，亦不承认其受任何国家或地区的版权法/版权公约保护，默认其属于公有领域。

本站作品亦禁止用于生成式人工智能的训练。
 
### 图像内容相关

I Ceteaonia标识

Ceteaonia标识，即本站Logo处所悬挂标识。鉴于已知原因，由*使用规约修正#20241219*与*使用规约修正#20250611*，本标识禁止除Ceteaonia设定集分发、二次创作外用途的使用。

### 敏感内容声明

Ceteaonia企划作者群体来自全球不同地区与不同团体，设定集并无服务于某一实体的立场之需要，故本设定集仅对违反普世人类伦理之内容作出规范。若您认为设定集相关内容触及了您所处某一实体的立场，请您私下联系该内容的授权作者协商。但同时应注意的是，该授权作者有权拒绝任何不合理的要求，Ceteaonia设定集不服务且不代表任何一现实实体，亦不会参与讨论与涉及任何有关现实立场敏感内容的讨论，对于设定集相关内容之最终解释权归其授权作者所有。

Ceteaonia企划内容含有大量虚构成人内容，不建议任何年龄小于等于16周岁的用户阅读并参与本企划，违背本声明所造成的任何损伤，企划作者及本站维护者概不负责。

在阅读并参与本企划时，请您遵守您所在地区的法律法规。对于您所创作内容违背您所在地区法律法规造成您的损失的，企划作者及本站维护者概不负责。Ceteaonia企划整体**遵守且仅遵守普世人类伦理**。然创作无国界，作者有祖国。

### 使用限制相关

由于部分历史原因与*使用规约修正#20241219*，Ceteaonia设定集及其衍生作品，除明确注明外，禁止以任何形式复制分发转载到任何Wikidot/维基点平台上，该限制同时包括出于资料留存目的的网页备份。**曾在Wikidot/维基点平台发布的内容不在此限制内**。但真理博客版与截至本页面更新日即2025-08-03时受现行站务组成员控制的Write On Paper(见附录II)除外。

由于部分历史原因，Ceteaonia设定集及其衍生作品禁止用于任何形式的*语言Cosplay*类文字游戏。

由于部分历史原因，Ceteaonia设定集及其衍生作品禁止社交平台名称为或曾为”兰阎越“的用户使用。

### 附录Ⅰ：完全授权内容名单

*名单中所涉及“保留”均意为“保留且仅保留”：*

 Ⅰ 普兰黛拉·莱特斯
 
 普兰黛拉·莱特斯。其设定显著标识包括其原创姓名、姓氏、可供识别的白发或青发、剧情及剧情内人物关系等。原作者**星尘**，于2020年完全授权与Ceteaonia设定集。**黑川汐玲**对修正设定拥有完全的转载、复制、分发、改编、演绎、署名权。原作者**星尘**保留联系任一授权作者要求更改其可识别人设内容及姓名的权利。

 Ⅱ 拉尔普、鲁珐利、奥宏斯露

 拉尔普、鲁珐利、奥宏斯露为三国家设定名称。于2020年转移版权与Ceteaonia设定集。**黑川汐玲**对本作内的相关设定拥有完全的转载、复制、分发、改编、演绎、署名权。原作者及版权归属由于群体设定暂不可考，无保留权利。

 Ⅲ 托希娅·怀特·甘贝菈

 托希娅·怀特·甘贝菈。其设定显著标识包括其种族身份、性格、剧情及剧情内人物关系等。原作者[Mount-Rain](https://mount-rain.link)，于2022年完全授权与Ceteaonia设定集。**黑川汐玲**对修正设定拥有完全的转载、复制、分发、改编、演绎、署名权。原作者[Mount-Rain](https://mount-rain.link)无保留权利。**应注意的是，本条适用范围不包括原作者现行设定与原设定内容。**

 Ⅳ 瑞雅娜·科琳达·弗缇丝

 瑞雅娜·科琳达·弗缇丝。其设定显著标识为可供识别的白发、狐耳、剧情及剧情内人物关系、原创姓名(仅瑞雅娜·科琳达·弗缇丝)。原作者[Mount-Rain](https://mount-rain.link)，于2022年完全授权与Ceteaonia设定集。**黑川汐玲**对修正设定拥有完全的转载、复制、分发、改编、演绎、署名权。原作者[Mount-Rain](https://mount-rain.link)保留联系任一授权作者要求修改可识别人设内容及姓名(仅狐小仙)的权利。**应注意的是，本条适用范围不包括原作者现行设定与原设定内容。**

 Ⅶ 托斯城

 托斯城为一城市设定。于2022年由**黑川汐玲**原创。**Angoulmurk**、[Mount-Rain](https://mount-rain.link)提供设计灵感，保留转载、复制、分发的权利。

 Ⅷ 任亚墨
 
 任亚墨。其设定显著标识为可供识别的黑发、研究员装束、诙谐幽默性格、原创姓名。原作者[Yale-Max-Rymingenu](https://rymingenu.fun/about)，于2024年8月27日完全授权与Ceteaonia设定集。**黑川汐玲**对修正设定拥有完全的转载、复制、分发、改编、演绎、署名权。原作者[Yale-Max-Rymingenu](https://rymingenu.fun/about)保留联系任一授权作者要求更改其可识别人设内容及姓名的权利。

 ### 附录Ⅱ：Write On Paper

 本规约中所指“截至本页面更新日即2025-08-03时受现行站务组成员控制的Write On Paper”，中“现行站务组”之定义为以**Fentanyl**、**Yale Max Rymingenu**为主的，并实际控制WOP网站及聊天群的，能够行使管理权限的管理团体。

 若该站务组中，上文所述两名成员辞职或因其他原因无法行使管理权限，或管理团体失权等，本授权自动失效。

---
## 后记

本规约最后版本于2025-08-03-23:06(北京时间)修改。
